<video_id>_7NksAcG_l8</video_id>
<video_title>'Chaos' & 'despair' at Gaza hospital after Israeli strike on 'safe zone' - UN eyewitness | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\'Chaos' & 'despair' at Gaza hospital after Israeli strike on 'safe zone' - UN eyewitness  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240714</publish_date>

<doc>
Bueno, Israel dice que ha matado a uno de los comandantes de Hamás a quien atacó en un ataque contra una zona humanitaria en Gaza el sábado. Era Rafa Salamar, comandante de la Brigada KH unun del grupo militante Hamás que llevó a cabo los ataques terroristas del 7 de octubre contra Hamás.  La autoridad sanitaria de Gaza dice que al menos 90 palestinos también murieron y cientos más resultaron heridos en los ataques aéreos israelíes. Muchas de las víctimas estaban refugiadas en una zona segura designada cerca de Hunas. Scott Anderson de la Agencia de las Naciones Unidas para los refugiados palestinos en Gaza anra estaba en el hospital de la Nasa.  donde se llevaron las bajas, quiero decir, muy simplemente, fue una escena de caos, una escena de desesperación y una escena de no tener suficiente ayuda para todos los que la necesitan. El hospital Nasser acaba de ser reconstituido no hace mucho después de una operación en el condado. El hospital tiene 38.  camas de emergencia y ya tenían 40 pacientes antes de que ocurriera el incidente, por lo que se vieron abrumados muy rápidamente. Casi otros 150 pacientes se presentaron en el hospital y, como dije, fue muy caótico. Vi a padres tratando de encontrar niños que no Tengo padres y fue muy conmovedor, pero no necesariamente en el buen sentido. Lo que vimos ayer en el hospital estaban tratando de limpiar el agua de la sangre porque no tenían desinfectante, así que es un momento muy difícil, muy difícil para todos. Descríbanos quiénes eran estos pacientes que estaban siendo traídos. Los pacientes que vi eran muchos, pero parecen civiles inocentes. Había muchos niños. Vi niños de tan solo dos años y, ya sabes, en realidad hasta 17.  18 años vi niños que eran dobles perros callejeros um Vi a la niña de 2 años Vi que no sabían dónde estaban sus padres su abuela la había encontrado um dos niñas que conocí estaban parizadas Conocí a una familia y hablé  a la madre, tres de sus hijos se vieron impactados por lo que había sucedido, uno quedó paralizado, uno murió y el otro no sufrió ninguna herida, pero todos tenían lo mismo que decir, fueron a algún lugar donde pensaron que estarían a salvo y desafortunadamente para ellos.  No lo estaban y los llevaron a algún lugar donde parece que no se les puede dar el tratamiento adecuado. Sí, eso es correcto. Quiero decir, creo que lo que básicamente están haciendo es un tratamiento básico de las heridas y del dolor. Los médicos tienen la capacidad técnica.  hacer más, incluidas cosas como la fusión espinal y otras cosas para tratar de mitigar los efectos de las lesiones de espalda, pero lo que no tienen es el equipo, no tienen prótesis y, en realidad, no tienen suficiente de todo.  Como dije, les falta desinfectante. La escasez de combustible ha sido frecuente en toda Gaza y, aunque dimos prioridad a los hospitales, desafortunadamente, no siempre hay suficiente combustible para todos, por lo que también hacía mucho calor. Como dije, todo fue muy difícil y  Sabes, hablar con los médicos les resulta muy frustrante porque se han capacitado para poder brindar atención a personas como esta cuando suceden este tipo de incidentes y es su gente, en muchos casos son sus familias o sus familias extendidas, eh, pero debido a  las circunstancias en las que se encuentran y no pueden brindar la atención que esperaríamos y estamos hablando de una situación terrible aquí en estos hospitales, ¿cuánto tiempo puede seguir funcionando este en la situación tan básica en la que está funcionando? Quiero decir, creo que seguirá funcionando mientras puedan, siempre y cuando tengan suministros para tratar de tratar a las personas. Estaban tratando de ampliar la capacidad de camas anoche instalando tiendas de campaña afuera en el estacionamiento, solo para que todos pudieran.  tener una cama um mencioné la capacidad limitada en la sala de emergencias y viste personas o pacientes realmente en cualquier lugar y en todas partes en bancos sobre cualquier cosa que pudieran colocarse en algunos en el piso um, así que los médicos están haciendo todo lo posible para tratar de hacer  funcionó, estuvieron a punto de verse abrumados, pero continuarán haciendo todo lo posible para brindar atención a las personas que vienen allí, así como a los otros hospitales que operan en Gaza. La otra cosa que quería preguntarles fue:  La cuenta en este momento Los funcionarios de salud en Gaza dicen que más de 38.500 personas han muerto en esta guerra, ¿cómo se las arreglan para poner una cifra? Quiero decir, creo que no es particularmente científico, eh, a nivel macro. Creo que conocen a todos los que han perdido.  sus vidas, los detalles de si son mujeres, son niños, hombres, edades, es mucho más difícil de reunir y en muchos casos sabes que un edificio de apartamentos podría haber sufrido un ataque o haber sido bombardeado o sufrir daños colaterales y todavía hay personas atrapadas.  adentro, entonces van en función de quién creen que está adentro y tratan de verificar a medida que avanzamos, pero creo que en el nivel macro los números están cerca, pero en el nivel micro, en el granular, tratando de resolverlo, no.  Seguro que sabes, lo único que yo diría que se necesita desesperadamente en Gaza es un alto el fuego que dé como resultado el regreso de los rehenes, un respiro para la gente de Gaza y una oportunidad para que comiencen a reconstruir sus vidas. Muchas gracias por las ideas, H Scott.  Anderson y es bueno tenerte en el programa nuevamente, gracias.
</doc>