<video_id>RDLZkqqOaLM</video_id>
<video_title>'It is time for this war to end' Kamala Harris speaks after meeting Israeli PM Netanyahu | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\'It is time for this war to end' Kamala Harris speaks after meeting Israeli PM Netanyahu  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240726</publish_date>

<doc>
La vicepresidenta de Estados Unidos, Kamala Harris, se reunió con el primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu, en la Casa Blanca. El presunto candidato demócrata a la presidencia instó al líder de Israel a aceptar una tregua en Gaza a cambio de la liberación de los rehenes retenidos por Hamas. Harris dijo que había expresado su  Seria preocupación por la magnitud del sufrimiento humano en Gaza al Primer Ministro israelí Pamin Netanyahu Netanyahu está en Washington para reforzar el apoyo a la actual guerra de Israel contra Hamas, que surgió como respuesta a los ataques terroristas militantes islamistas del 7 de octubre del año pasado. Aquí hay más de lo que  el vicepresidente tuvo que decir que es importante que el pueblo estadounidense recuerde que la guerra en Gaza no es una cuestión binaria; sin embargo, con demasiada frecuencia la conversación es binaria cuando la realidad es todo lo contrario, así que pido a mis compatriotas estadounidenses que ayuden a alentar los esfuerzos para reconocer la complejidad, los matices y la historia de la región, condenemos todos el terrorismo y la violencia, hagamos todos lo que podamos para prevenir el sufrimiento de civiles inocentes y condenemos el antisemitismo, la islamofobia y el odio de cualquier tipo y trabajemos para unir a nuestros país, les agradezco, obtengamos más de William glucoft, editor adjunto de la revista del parlamento en Bruselas y corresponsal de DW, a Ibrahim en Jerusalén, buenos días a ambos. William viene a ustedes primero. ¿Cuál es su conclusión de los comentarios de Harris y las conversaciones con Netanyahu? La sustancia parecía mucho más  Lo mismo se desprende de lo que hemos visto de la administración Biden y realmente de las administraciones estadounidenses y de la política estadounidense sobre la cuestión de Israel durante mucho tiempo, pero el estilo era diferente, se centraba mucho más en la difícil situación de los civiles palestinos y en la devastación que  Hemos visto en Gaza y la necesidad de avanzar en esta crisis que no puede ser un estado de guerra permanente y simplemente para gestionar un conflicto es necesario poner fin a este conflicto de alguna manera, aunque la sustancia es muy Más o menos lo mismo, estamos escuchando, sabes, todavía compromisos férreos con Israel y la defensa de Israel, así que realmente la pregunta es cuánto cuenta el estilo, cuántos puntos das por el estilo sobre la sustancia y eso es algo que nosotros.  Tendremos que ver en las próximas semanas y meses y, por supuesto, dependiendo de lo que realmente suceda con la campaña de Kamala Harris y si realmente puede lograr una victoria en noviembre. Aya, ¿cómo se desarrolla la visita del primer ministro a Israel?  El discurso en el Congreso estaba en curso Estaba caminando por las calles aquí en Jerusalén y la gente en cafés y tiendas de la esquina estaba pegada a las pantallas viendo ese discurso, esto es lo que pasa aquí en Israel, sin importar si crees en la promesa de victoria total del primer ministro Netanyahu. o si está a favor de un acuerdo de alto el fuego lo antes posible. La gente aquí es muy consciente de la importancia de los Estados Unidos como aliado de Israel y del poder y la presión que los Estados Unidos y sus funcionarios pueden ejercer sobre los israelíes.  El gobierno israelí debe seguir adelante con la conducción de esta guerra, así que definitivamente es una visita muy vigilada. Hemos escuchado a familias de rehenes que quieren que los funcionarios estadounidenses, el presidente y el vicepresidente, usen su influencia para  tratar de lograr este acuerdo como dijo el vicepresidente, mientras que hay otros que quieren hacerlo y que están un poco más cerca de las demandas del primer ministro Netanyahu, de las demandas que el primer ministro Netanyahu hizo en el Congreso, es decir  para dar más armas y, según él, hacer el trabajo más rápido al mismo tiempo, el Primer Ministro hizo esta visita a Washington en un momento en el que sus índices de aprobación son los más bajos de todos los tiempos, hasta el 70% de los israelíes. Según  Según algunas encuestas quieren verlo dimitir y él estaba realmente a gusto y en su elemento dando ese discurso en el Congreso recibiendo ese aplauso, eso no es algo que reciba aquí en Israel, así que también usó esa visita para tratar de jugar.  para actuar ante su propia audiencia y ante sus seguidores aquí para mostrarles que en Washington con Estados Unidos, con el mayor aliado de Israel, todavía es alguien que está muy bien conectado y puede hablar con los funcionarios de una manera que ellos lo escuchen.  Incluso dale una gran ovación, William, dijiste antes que la esencia de los comentarios de Harris era similar a la política de la administración Biden, pero si Kamla Harris se convirtiera en presidenta, ¿su administración tendría una política ligeramente diferente sobre Israel? Bueno, tendremos que hacerlo.  espere y vea, por supuesto, si llega a ser presidenta, los demócratas en este momento se enfrentan a un punto de inflexión realmente interesante en la historia de las relaciones entre Estados Unidos e Israel. Uno es que la comunidad árabe estadounidense, la comunidad palestina estadounidense y aquellos que simpatizan con los palestinos y la protección palestina.  es en realidad una fuerza a tener en cuenta ahora, después de décadas a nivel político en las que casi han sido silenciados o marginados y el lobby israelí es tan fuerte a nivel bipartidista que casi no hay espacio para otros puntos de vista que están empezando a resquebrajarse un poco.  un poco y todavía no sabemos qué tan poderosos serán, hemos visto algunos indicios de eso en las primarias de Michigan, donde el voto no comprometido como protesta contra el apoyo de Biden a Israel obtuvo algunos puntos suficientes, al menos para que sepas, hacer  algunas olas y serán un punto de discordia, entonces la pregunta es cuál de estos dos poderosos grupos de interés será importante y posiblemente decisivo en las elecciones de noviembre para K Harrison, si es así, si la voz palestina puede abrirse paso en  A nivel político, habrá que prestar más atención a ese lado de este conflicto. La Casa Blanca le ha dicho a Netanyahu que llegue a un acuerdo de cese. ¿Podría esta visita llevar ese acuerdo más allá de la línea? Es muy difícil decir que hemos estado  Aquí antes, donde hemos visto a Estados Unidos y otros mediadores intentar presionar al gobierno israelí y a Hamas para que, ya sabes, se acerquen a otro rehén para un acuerdo de intercambio de prisioneros con algún tipo de cese de hostilidades, así que es difícil.  Para decirlo, pero ciertamente, las negociaciones estaban programadas para comenzar en Doha esta semana, había una delegación israelí que se suponía que volaría a Doha ayer, pero según informes de los medios israelíes, el primer ministro Netanyahu les pidió que retrasaran su salida con la esperanza de que quería hablar con el presidente y el vicepresidente antes de que pudieran viajar e iniciar las negociaciones y eso está siendo duramente criticado aquí por las familias de los rehenes y sus aliados que dicen que la negociación de ninguna manera debería ser un viaje político para el  primer ministro durante su visita a Washington y que esa delegación ya debería haber estado en camino William Glucoft de la revista del parlamento en Bruselas y el corresponsal de DW Abrahim en Jerusalén gracias a ambos El reportero de DW Stephan Simons en Washington nos dio sus conclusiones  Por lo que Kamala Harris tuvo que decir, comencemos primero con lo obvio: fue ella y no el presidente Biden quien en realidad salió del armario después de una reunión con Benjamin Nany, el primer ministro de Israel, e hizo que esos comentarios fueran bienvenidos en los Estados Unidos en las elecciones presidenciales.  año de 2024, ese es el número uno, el número dos, ella usó una terminología verbal con una claridad que rara vez escuchamos de la administración de Biden, y ese es el notable número tres en mi recuento aquí y eso es realmente importante. Quiero citarla, ella se aseguró de que todos.  Entiende que, por supuesto, esta Administración, incluida ella, brinda un apoyo inquebrantable a Israel en su derecho a defenderse contra el terrorismo y la guerra y todo lo demás, pero dice que también es importante cómo lo hace, cómo lo hace, eso importa, dijo.  y ese fue un significado realmente impresionante aquí con el fragmento de sonido que hemos reproducido antes, uh, me tienes, ella realmente trata de tener matices, en realidad reconoce, reconoce la complejidad de la situación en el Medio Oriente, la complejidad para Israel y la complejidad.  Como resultado de la guerra en Gaza desde el 7 de octubre del año pasado, miremos un poco más, Stephan, el contraste, como usted señaló. Ella dijo que no podemos apartar la vista de la terrible situación humanitaria en Gaza. También pidió un alto el fuego.  un contraste son estas palabras del vicepresidente Harris en comparación con el presidente Biden, bueno, tengo que decirles la verdad, creo que esto es lo que el presidente Joe Biden y otros funcionarios de la administración le dicen a Benjamin Nan u otros funcionarios de la administración de Israel a puertas cerradas pero que se abren ahora.  En este momento, Kamala Harris se presentó por primera vez como candidata presidencial sobre un tema de política exterior en ese sentido, y eso es notable, y sabes que debemos tomar nota de esto, sin embargo, Estados Unidos y eso incluye a la Administración Biden, que incluye a Cala Harris.  y todos los demás que están trabajando en esta Administración, el Secretario de Estado parpadea, por ejemplo, todavía están en el camino de querer una solución de dos Estados, primero que nada, un alto el fuego, ahora un acuerdo de alto el fuego que permita la liberación de rehenes, que permita a los residentes de gazin um tener  un descanso durante al menos 6 semanas y luego continuar desde allí en segundo lugar y ese es el panorama general, pensar en la administración y en Kamala Harris es una solución de dos estados, esta es la buena política estadounidense de Oriente Medio que no va a desaparecer con Camala.  Harris o Joe Biden son parte del panorama general y a lo que ella aludió fue que les pedí a mis compatriotas estadounidenses que ayudaran a la región. Es un sentimiento digno, pero ¿qué quiere lograr al decir? Bueno, creo que, sinceramente, está atendiendo un poco al posible bloque de votantes o segmento de votantes en el que Joe Biden ha perdido en los últimos meses al vacilar. Sabes que hay un movimiento que comenzó en Michigan. Este es el  movimiento no comprometido que cuenta ahora con 750.000 personas que no se comprometieron a votar o apoyar a Joe Biden, ella quiere recuperarlos y también intenta asegurarse de que los estadounidenses entiendan que no hay nada que no sea complicado en el Medio Oriente, es altamente  complejo, tiene matices y los políticos, así como usted y yo, los estadounidenses deberíamos poder diferenciar eso es lo que ella necesita que la gente entienda para poder argumentar que está a favor de un apoyo absoluto, sustancial e inquebrantable a Israel, por un lado, y por un buen  Mire detenidamente cómo Benjamín Netanyahu y los israelíes llevan a cabo actualmente esta guerra en Gaza. El reportero de DW Stephan Simons en Washington DC. Muchas gracias.
</doc>