<video_id>cSMPo4XCSYU</video_id>
<video_title>'No other way to respond to Hamas after October 7': Israel’s ambassador to Germany | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\'No other way to respond to Hamas after October 7' Israel’s ambassador to Germany  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231117</publish_date>

<doc>
El ejército de Israel dice que sus soldados descubrieron un pozo de túnel utilizado por militantes de Hamas en el hospital Alifa en el norte de Gaza. Las tropas israelíes publicaron un video no verificado de la entrada del túnel después de que tomaron el control del hospital. Los ataques de Israel son controvertidos ya que los hospitales tienen protecciones especiales según el derecho internacional humanitario.  a menos que estén siendo utilizados con un propósito militar, esto dice que Israel es la prueba irrefutable que demuestra que Hamás ha estado utilizando el hospital de Alifa para sus operaciones. Después de un segundo día de redadas en las instalaciones médicas más grandes de Gaza, las Fuerzas de Defensa de Israel dijeron que descubrieron un pozo de túnel y un  Un vehículo que contenía una gran cantidad de armas. Las fuerzas de las FDI encontraron un túnel en el hospital de Shifa y equipos de ingenieros están descubriendo la infraestructura allí. También encontramos un vehículo que había sido preparado para la masacre del 7 de octubre pero no salió. Encontramos muchas armas.  En él, se produce después de que se publicaran imágenes que mostraban escondites de armas que Israel dice que estaban escondidas alrededor del hospital. Hamás continúa negando las afirmaciones y las describe como una repetición de una narrativa falsa desde que estalló el conflicto. Israel afirmó repetidamente que Hamás estaba usando Gaz y hospitales para  propósitos militares y a medida que la situación humanitaria en Gaza empeora, la condena internacional se ha vuelto más fuerte e Israel ha estado bajo una presión cada vez mayor para ofrecer pruebas definitivas de estas afirmaciones, pero en una situación tan tendente como ésta y con recordatorios diarios del sufrimiento de los civiles en Gaza no está claro  que esta nueva evidencia aligerará esa carga, dentro de unos momentos escucharemos al embajador de Israel en Alemania, pero el primer corresponsal de DW, T ker, se unirá a nosotros desde Jerusalén para darnos la última noticia: al parecer, el ejército israelí todavía está en el hospital de Alifa. uh compuesto cuál es el último pozo el ejército israelí emitió un comunicado el jueves por la noche diciendo que todavía están realizando búsquedas específicas en el complejo uh alifa uh es el hospital más grande, por lo que dicen que sabrás que lleva tiempo uh publicaron esos videos uh eso  usted mencionó en el informe que muestra supuestamente un túnel dentro del complejo y también un vehículo cargado con armas. También dijeron que están operando en otros hospitales, el hospital rantisi y el hospital aluts, pero esta es la última actualización que tenemos, es del jueves.  Por la noche no hay ninguna nueva actualización sobre qué está sucediendo exactamente en este momento allí en el hospital. Solo sabemos que también hay un apagón de comunicación en Gaza en este momento porque se acabó el combustible para los generadores para encender el sistema de comunicación, lo cual fue confirmado por  la compañía de telecomunicaciones palestina uh palel y también sabemos por las organizaciones humanitarias que están muy, muy preocupadas por la situación, por supuesto, en el norte en esos hospitales, uh, mientras estas operaciones del ejército se llevan a cabo en los hospitales, hay pacientes allí en Alifa.  el personal médico y también muchos desplazados internos estaban buscando refugio allí pensando que estaban protegidos y organizaciones como wh world, la Organización Mundial de la Salud está diciendo que muchos de los hospitales se están quedando sin servicio, no pueden brindar servicios a los heridos.  La gente no puede venir a los hospitales. Hay bombardeos aéreos y operaciones terrestres, por lo que no hay un espacio realmente seguro en este momento para los residentes ni en el norte sino también en el sur. También hay informes de ataques aéreos en el área sur. donde a muchas personas residentes del norte se les dijo que fueran a un espacio más seguro, pero también se informan ataques aéreos desde el sur de la Franja de Gaza. Ahora Israel dice que ha recuperado los restos de dos rehenes retenidos por Hamas. ¿Qué más nos pueden decir? anunciaron esta mañana que encontraron los restos de un soldado de 19 años, ella estaba haciendo su servicio el 7 de octubre, fue tomada como rehén a Gaza, lo encontraron en una estructura, como dicen, adyacente al hospital Shiffer, ahora transfirieron los restos.  a Israel, donde se llevará a cabo el funeral hoy y el jueves por la noche, encontraron los restos de otro rehén, una mujer de unos 60 años de kibuts beri, su marido fue asesinado el 7 de octubre, fue llevada a Gaza y  aparentemente asesinado en Gaza, entonces esta es una señal muy preocupante para muchas familias y parientes, en realidad, hay una gran marcha en marcha, a través de Israel, dicen que están llegando, este Marge de familiares y partidarios de los rehenes, 239 todavía. detenido en Gaza en Jerusalén el sábado por la noche para exigir respuestas del gobierno. ¿Por qué no están avanzando con un posible acuerdo de rehenes para liberar a los rehenes? Ahora estamos escuchando informes de que las fuerzas de Israel han llevado a cabo redadas nocturnas en la Cisjordania ocupada.  Si tiene más información al respecto, brevemente, sí, ha habido muchas redadas desde el 7 de octubre. Ya hemos visto esto el año pasado, pero se han intensificado y un foco principal es la ciudad de Janine en el norte de Cisjordania y la Cisjordania ocupada. También ha habido un ataque con aviones no tripulados. Al menos tres militantes o tres personas han muerto allí. Estamos viendo cada vez más actividad del ejército israelí y, según Y AA, al menos 186 palestinos han muerto desde entonces.  7 de octubre en la Cisjordania ocupada, así como a cuatro israelíes que han sido asesinados. El corresponsal T ker está informando desde Jerusalén. Muchas gracias ahora. Quiero darle la bienvenida a Ron prha al embajador de uh Studio Israel en Alemania, gracias por hacer el  Es hora de unirse a nosotros aquí en DW News, hay mucho que discutir y me gustaría comenzar con el disco actual, los acontecimientos actuales en Gaza, ¿qué puede hacer primero, qué más sobre los restos de los rehenes que han sido encontrados?  no, pero solo quiero que todos los que básicamente nos miran comprendan los increíbles desafíos que tenemos, por lo que tenemos dos objetivos aquí en esta guerra, uno para desmantelar realmente la infraestructura de Kamas y su liderazgo y el otro para hacer que los rehenes regresen a casa para navegar allí.  es absolutamente problemático porque realmente no podemos ir tras los túneles, no podemos avanzar a todo vapor, tenemos que ser muy cautelosos y, como pueden ver, hasta ahora, casi cinco semanas después del 7 de octubre, todavía no podemos identificar  todos los cuerpos simplemente piensan en lo que realmente pasaron, así que esos son desafíos con los que nos enfrentamos mientras hablamos en movimiento y, por supuesto, viste no solo hospitales sino mezquitas, escuelas, realmente están usando y abusando de todo lo que conoces, las civilizaciones occidentales.  Básicamente, ya sabes, algo que es absolutamente normal. Me gustaría volver a los acontecimientos actuales en Gaza. Su primer ministro ha dicho que Israel ahora no puede minimizar las bajas civiles y acusa a Hamás de impedir que los civiles se trasladen a lugares más seguros.  ¿ Eso significa que Israel ahora renunciará a proteger a los civiles, exactamente lo contrario? Como ven, estamos trabajando lenta y cautelosamente y vamos de habitación en habitación, casa en casa. Departamento tras departamento, piensen, ¿ quién pensaría básicamente eso en un Departamento de escáneres de resonancia magnética encontrará granadas de mano de Kalashnikov. Quiero decir, este no es exactamente un equipo habitual para escáneres de resonancia magnética, así que diría que sí, Kamas está abusando, estamos dando refugios seguros. Hamás está disparando contra su propia gente, básicamente le damos combustible.  y dejarlo afuera antes de los hospitales Hamás no permite que entre ayuda humanitaria. Viste las imágenes. Hamás no permite que su propia población saque alimentos, medicinas y agua de esos autos que los traen. Mencionaste los refugios seguros allí.  pero el jefe del estado mayor general de las FDI hoy dijo que están casi terminados. En el norte de Gaza dirigirán sus operaciones a otras áreas de Gaza. Asumiría que eso significa el Sur, un área que usted o Israel han dicho que es  un refugio seguro, uh, ¿la gente en el sur está segura y se mantendrán a salvo? Sí, Safe Haven es un refugio seguro, sí, lo haremos, ahora nos mudaremos a la parte sur de Gaza porque básicamente completamos el problema en la parte norte de Gaza.  pero el refugio seguro, a diferencia de Kamas, que básicamente viola todo lo que dice y actúa de una manera bárbara. Quiero decir, no hay forma de que yo vuelva a decir, básicamente, lo que hicieron. Nosotros realmente nos aseguramos de que la población sea  eso va a esos refugios seguros va a ser seguro pero aún así habrá un ataque habrá un ataque en el sur habrá bombardeos en el sur Quiero decir, ¿cómo puedes seguir llamando a eso un refugio seguro si se mudan?  en los lugares que definimos como refugios seguros, estarán seguros dentro de esos lugares donde los centros de comando y control de Hamas y todo lo demás. Yo sugeriría que se retiren de allí, preguntamos por cierto, míranos, sabes que esto es una guerra.  zona, está bien, le pedimos a la gente que se mude, les damos y les decimos, oye, si no sales, este lugar va a ser atacado, hacemos todo lo que podemos para que sepas que las personas inocentes no saldrán lastimadas, pero  Tenemos que entender que lo tenemos no solo con una organización terrorista, sino que lo son, son bárbaros, no hay otra manera de describirlo y tenemos que lidiar con eso para proteger al final del día a Israel e Israel nunca lo hará. Será lo mismo que antes del 7 de octubre. Nunca volveremos a tener Kamas ni a nadie más en nuestras fronteras. Eso básicamente puede tener la oportunidad de masacrar a israelíes y llegaremos a eso en el segundo.  Todavía quiero seguir con el tema del sur de Gaza. Quiero decir, ya hay al menos un millón de personas en un área muy pequeña y ahora para mí siento que los están apretando cada vez más y más. lugares y la situación humanitaria sobre el terreno ya es terrible, lo único que puedo decir al respecto es que estamos haciendo lo mejor que podemos. Creo que vemos cada vez más H también en el lado internacional y en el lado egipcio, ya sabes. hospitales de campaña, estamos permitiendo todo, pero como ven, mientras hablamos, los cohetes todavía vuelan hacia Israel desde el sur, esos lugares donde tienen cohetes y tienen armas y tienen infraestructura, los perseguiremos y nos aseguraremos porque no  ningún país puede vivir con algo así y el liderazgo y la infraestructura serán destruidos. ¿Habría habido otra manera después del 7 de octubre de lidiar con Hamás ? La respuesta es lamentablemente no, lo intentamos. Ahora estás hablando con alguien que  el director general del Servicio Exterior de Israel, cuando nos retiramos completamente de Gaza, eliminamos 22 asentamientos, abandonamos Gaza por completo, eliminamos también cuatro asentamientos en Cisjordania para demostrar que hay un horizonte político, no hay un solo israelí ni ningún asentamiento en Gaza y  Le dimos permisos de trabajo a la gente porque pensamos que hacerlo básicamente crearía una perspectiva. Los mismos que salieron a trabajar en los kibuts. Drew Maps, donde están las familias, donde los niños, hay un perro, hay una puerta y una ventana, y fueron a los Kamas.  vino con muy, muy buenos mapas de dónde están los jardines de infancia, así que ellos mismos fueron parte de esto. Intentamos la contención. Intentamos la contención de la misma manera que la gente en Europa tenía, sabes, un control antivandálico, sabes, y esto no funcionó. La contención no funciona.  por qué no funciona porque la ideología la trivializamos cuando dijeron que básicamente queremos destruir a Israel queremos arrojar a Israel no podemos permitir que los judíos vivan allí la trivializamos no, nunca volveremos a hacer eso y espero que también en  La gente de Europa occidental no trivializará la ideología que ahora se ve en muchas partes de Europa. El gobierno de Israel ha sido atacado, no sólo desde fuera de Israel sino también desde dentro. ¿Crees que la respuesta israelí habría sido diferente? las represalias habrían sido diferentes si Israel hubiera tenido un gobierno más izquierdista. Diga aquí, gracias por la pregunta, ab, la respuesta es absolutamente no a Israel, como saben, estamos discutiendo que esta es una democracia vibrante y en el sentido de que no queda nadie en Israel o cierto, Kamas realmente no hizo una diferencia, ya sabes, para Kamas no había una diferencia si eres un judío conservador, un judío secular, si eres de izquierda o de derecha, muchos de los que fueron masacrados básicamente dedicaron sus vidas a hacer las paces con los palestinos.  La respuesta es absolutamente no y de lo que estoy realmente orgulloso es de que ahora, cuando Israel está realmente bajo ataque, la gente se reúne, israelíes que fueron y escalaron las no sé montañas en Nepal o estamos en Goa, en  India todos regresan a las unidades cuando estamos unidos, no hay nadie, somos imbatibles. Hablemos de la reacción internacional y el apoyo o el apoyo menguante a Israel en este momento. Hay una encuesta de opinión este mes aquí. En Alemania, la mayoría de los alemanes, por ejemplo, son críticos con la guerra de Israel, en Gaza, la oposición internacional que usted enfrenta, incluso de sus amigos, ¿eso le molesta? No, porque si después de una masacre como la del 7 de octubre,  la gente en el mundo no puede entender por qué Israel tiene derecho a defenderse, entonces vaya, y habiendo dicho que el gobierno alemán, desde el presidente hasta Chan schs, pasando por el vicecanciller Hab y el ministro de Asuntos Exteriores y el ministro de defensa desde el primer día, el único lado en el que puede estar alguien decente es  Del lado de Israel vemos ese apoyo muy claro en el sistema alemán y sí, creo que hay una brecha entre el gobierno y parte de la población, pero también veo que hay un entendimiento aquí en Alemania cuando ves lo que está sucediendo aquí.  en las calles, conoces las manifestaciones en Essen, sabes que dicen que quieren un nuevo Califi y aquí en Berlín creo que hay un entendimiento de que si no abordas esta ideología y esta gente hoy, lamentablemente llorarás mañana, uh, presidente de Turquía. Erdogan está hoy en Berlín y ha llamado a Israel un Estado terrorista y a los combatientes por la libertad de Hamás. ¿Crees que Alemania todavía tiene razón en recibirlo? ¿Sabes? No voy a aconsejar a Alemania si es anfitrión o no. Creo que el gobierno alemán está  Voy a hacer lo correcto, pero debe ser de corazón a estómago y sabes que esto es Alemania, la cuestión es qué le dices y creo que sabes que cuando escuchas a Eran hablar, sabes que él es el último en predicarnos.  Ya sabes, por la forma en que recibe a los terroristas de Kamas y creo que Turquía, al ser un país estratégico increíble e importante en la región, está en el lado equivocado de la historia y, desafortunadamente, también deberíamos decirle claramente que ahora volvamos.  para uh el futuro de Gaza uh sobre Netanyahu ha dicho que Israel controlará la seguridad general de Gaza después de la guerra, ¿eso significa que eso ha sido todo para el autogobierno de los palestinos en Gaza? No, creo que sería justo decir eso.  Netan y nadie en Israel piensan que políticamente deberíamos controlar básicamente Gaza, pero militarmente deberíamos poder regresar y cada vez que alguien coloque un cohete o algo más seremos capaces de controlar realmente eso, ¿cómo se hace eso? Eso es difícil, pero  No permitiremos que esta maquinaria militar, este estado terrorista vuelva a estar con armas, cohetes y esto tiene que estructurarse de manera diferente, pero entonces, ¿cómo se va a hacer esto sin una presencia militar constante en Gaza? H, no tenemos una presencia militar constante en Cisjordania y todavía podemos hacerlo. H Creo que todos los que realmente queremos la paz en esta región, intentemos pensar en ello, está bien, esto no fue una coincidencia.  nos estábamos acercando a la paz con Arabia Saudita no hay coincidencia de que básicamente Kamas operara ¿a quién vemos trabajando? Vemos a estos representantes foren de Irán. Vemos a Kisala en el norte básicamente llevando a cabo casi una guerra contra nosotros. Vemos a Hamás. Aquellos que realmente quieren la paz deberían Entiendo que solo eliminando a Hamás y creando una Corporación H regional en la región, tal vez con países árabes, como los saudíes, los Emiratos, Jordania y Egipto, podremos construir una estructura que, en esencia, nos permitirá pasar a la siguiente etapa.  y piensen lógicamente: salimos de Gaza, ¿qué interés tenemos en Gaza? Salimos de Gaza para nunca mirar atrás a Gaza y ellos, si saben que habrá tranquilidad en Israel, habrá tranquilidad en Gaza. Es una ecuación muy simple que la gente debería  Piénselo y, al final del día, todas las personas que realmente quieren la paz tienen que entender que Hamas no puede quedarse con su infraestructura terrorista ahora, uh, volvamos a um y distingamos entre Israel y los judíos, especialmente aquí en Alemania, ha habido una ola de antisemitismo en las redes sociales en las calles en todas partes y también aquí en Alemania ¿ves un vínculo entre la actual operación militar en Gaza y este aumento del antisemitismo? Lógicamente dirías que hay un vínculo, pero  Si miras hacia atrás, antes del 7 de octubre, verás que conoces la forma en que se encuentran las sinagogas, solo piensa en cosas simples, sabes que las escuelas judías de las sinagogas están todas protegidas, no ves que las iglesias o Moss están protegidos. Hay muchos anti  -em mytic um acciones que tienen lugar no tienen conexión con el 7 de octubre. Lo que es sorprendente para mí es que después del 7 de octubre incluso ustedes saben que se levantaron, pero el hecho de que los judíos aquí en Alemania y no solo en Alemania en Europa no lo hacen.  No me siento seguro yendo al esan o hablando en hebreo o poniendo un Keepa alguien, realmente tenemos que trabajar juntos para que eso no suceda y creo que sí, se ven más incidentes antisemitas, pero si miras hacia atrás, hubo muchos antes del  7 de octubre, así que no veo un enlace directo aquí para el embajador de Israel en Alemania. Muchas gracias por tomarse el tiempo de hablar con nosotros hoy. Hay mucho más que discutir, pero tenemos que dejarlo ahí. Gracias.  muchas gracias por invitarme
</doc>