<video_id>fhwhQhoKVhk</video_id>
<video_title>'Our first role is to protect Israeli civilians' - IDF spokesperson on the war in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\'Our first role is to protect Israeli civilians' - IDF spokesperson on the war in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231220</publish_date>

<doc>
Soy Phil Gail, bienvenido al programa. El Consejo de Seguridad de la ONU está tratando de llegar a un compromiso para detener los combates en Gaza. Se espera una votación en breve. Un proyecto de resolución inicial pide un cese urgente y duradero de las hostilidades para permitir el acceso sin obstáculos de la ayuda humanitaria.  Los negociadores de ayuda ahora están buscando un compromiso aceptable para los EE.UU., que ha bloqueado llamados anteriores para un alto el fuego. La presión internacional sobre Israel para que ponga fin a las hostilidades ha aumentado a medida que se enfrenta a una crisis humanitaria cada vez más profunda. Nuestra corresponsal Janelle Duman se une a nosotros desde Washington. Bienvenida Janelle. ¿ Por qué esta votación sigue aumentando? de hecho, ahora esta votación ha sido pospuesta desde ayer hasta esta mañana hasta el mediodía hasta media tarde ahora hasta el final de la tarde, hora del este, puede que no sea el último aplazamiento, es difícil decirlo en esta etapa, pero esencialmente los negociadores están buscando un lenguaje que mantenga  Estados Unidos vete una resolución de alto el fuego en Gaza ahora, si recuerdan a principios de este mes, Estados Unidos hizo precisamente eso: vetó una resolución, en contraste con los otros miembros del Consejo de Seguridad de la ONU que apoyaron abrumadoramente la resolución, pero la posición de Estados Unidos siempre ha sido que un alto el fuego sólo  Sin embargo, esta vez ayuda a Hamas, aunque la Casa Blanca ha dicho que no puede apoyar ninguna referencia a una sensación de hostilidades, ha impulsado un lenguaje diluido que pide la suspensión de las hostilidades ahora que este último proyecto de resolución que estuvo disponible tenía ambos  Las frases que contiene primero pedían la suspensión urgente de las hostilidades y luego se debían tomar medidas urgentes hacia el cese sostenido de las hostilidades, pero esta palabra cese sigue siendo un punto conflictivo para los negociadores estadounidenses. Otro punto conflictivo es que Estados Unidos quiere ver un texto  En la resolución que condena específicamente a Hamás por sus acciones del 7 de octubre, el texto no decía que hubiera una condena más general de los actos terroristas terroristas en el mundo, pero especialmente los negociadores que negocian en nombre de los estados árabes, dijeron que  no quieren introducir más cambios en el borrador a menos que Estados Unidos prometa no vetar y así es como llegamos al juego de espera en el que nos encontramos ahora y tenemos lados que parecen bastante atrincherados y  siendo Estados Unidos el que se resiste, ¿cuáles son las posibilidades de que Estados Unidos vote a favor de algo al final? Bueno, la naturaleza prolongada de estas negociaciones hace que sea difícil decirlo, por un lado, como usted dice, demuestra que hay una gran  brecha que hay que salvar, especialmente entre los negociadores árabes y los negociadores estadounidenses, por otro lado, el hecho de que estén hablando y esté tardando tanto, también podría significar que Estados Unidos está dispuesto a negociar al menos en algunos puntos, recuerden que las opciones de Estados Unidos aquí  no se limitan a votar a favor o vetar, Estados Unidos también podría abstenerse y como solo se necesitan nueve votos y ningún veto para que se apruebe la resolución, ese sería un escenario en el que esta resolución se aprobaría y el solo hecho de que Estados Unidos haya indicado una  Un poco de flexibilidad ahora con respecto al lenguaje ya representa cierto movimiento con respecto a su posición anterior muy estricta y eso, a su vez, podría reflejar una creciente impaciencia con Israel. No olvidemos que está aumentando la presión sobre la Administración Biden para presionar a Israel a  hacer más para proteger a los civiles y como el número de muertos en Gaza se acerca a 20.000 según el Ministerio de Salud dirigido por Hamás, está claro que instarnos no está haciendo mucho y Estados Unidos ahora está en una posición en la que realmente tiene que revisar todas las opciones. Está sobre la mesa, está bien, gracias por eso. Janelle Janelle Dumal en Washington. Bueno, el Ministerio de Salud dirigido por Hamas en Gaza dice que al menos 100 palestinos han muerto por los últimos ataques aéreos israelíes en el último día. Varios países, incluida Alemania, clasifican a Hamas como terrorista. organización edificios enteros reducidos a escombros en Rafa muchos civiles murieron en el ataque a pesar de la designación de la ciudad como zona segura por parte de Israel un superviviente sacado de los escombros llora a su hermana menor y dice que ahora ella misma escapó por poco de la muerte un muro se derrumbó hacia mí había  tal vez solo quedaba una pulgada entre la pared y yo. Lo sostuve allí, era tan pesado que comencé a gritar pidiendo ayuda con la esperanza de que alguien pudiera escucharme después de ser liberada de los escombros, otra mujer palestina es llevada al hospital de la NASA donde consuela a sus familiares sobrevivientes.  los miembros envueltos en blanco son los cuerpos de sus dos nietos estábamos durmiendo seguros en nuestra casa esos son niños niños y nosotras mujeres no había nadie más mis dos nietos fueron asesinados Amir aquí ella tenía solo 2 semanas su nacimiento ni siquiera fue registrado  y aún así ni siquiera tiene un certificado de nacimiento. Los palestinos aquí dicen que deben lidiar solos con el dolor insoportable de la pérdida directamente a nuestra corresponsal Rebecca. Los rits en Jerusalén dan la bienvenida a Rebecca si el presidente de Israel, Herzog, dice que su país está listo para otra pausa humanitaria.  Me veo obligado a preguntar: ¿por qué continúan los combates? Phil, sólo puedo suponer que los combates continúan porque Israel aún no ha cumplido sus objetivos militares, esos objetivos militares de eliminar a Hamás se promete que continuarán hasta que esos objetivos se cumplan.  nos reunimos y sabemos que, por supuesto, vimos que los combates cesaron durante varios días para que ese alto el fuego temporal permitiera el intercambio de rehenes, pero esas negociaciones fracasaron y desde entonces las negociaciones no han continuado como usted mencionó correctamente allí.  El presidente de Israel, Isaac Herzog, ha dicho que Israel estaría dispuesto a volver a la mesa de negociaciones y durante el fin de semana hubo informes de que negociadores israelíes y negociadores qataríes se reunieron en Noruega para discutir la reanudación de esas conversaciones y que eso  Continúe, estamos viendo al Secretario de Defensa de los EE. UU., Lloyd Austin, ahora en Qatar, también tratando de que esas conversaciones vuelvan a funcionar, pero hasta ahora no han comenzado y hemos escuchado del otro lado que tiene que haber alguien que  negociar con Hamas y decir que no están dispuestos a sentarse a la mesa de negociaciones hasta que haya un alto el fuego completo, por lo que en este momento esas conversaciones se estancaron y no esperan reanudarlas pronto, aunque sabemos que en el pasado También hubo de ambos lados diciendo que no iban a unirse a las conversaciones y al final lo hicieron y lograron sacar a más de 100 rehenes y liberar también a algunos prisioneros palestinos y ver una pausa en los combates, por lo que Hope Still  Lo que queda es que esto continuará pronto, pero por el momento solo estamos viendo que los combates continúan, así que si no hay una pausa en los combates, es probable que Israel reduzca su ofensiva terrestre, como los Estados Unidos han estado pidiendo, ciertamente no hemos visto nada.  señal de eso uh o cualquier indicación de Israel de que están dispuestos a hacer eso sabemos que los combates continúan no lo estamos Los periodistas internacionales no están en el terreno no podemos ver exactamente lo que está pasando tenemos que  Tome las cuentas de los medios desde el terreno de los reporteros locales y también lo que estamos escuchando del ejército israelí. Y de todos los relatos, los combates continúan. Sabemos que los ataques aéreos mataron a 13 personas en un ataque en el campamento de Jabalia que está en el  Muy al norte de la franja, también sabemos que 28 palestinos murieron en el sur en un ataque aéreo y que un hospital en el norte también fue asaltado por tropas terrestres. Sabemos que la operación terrestre continúa, así que definitivamente no hay señales de tregua.  pero como mencionaste, Estados Unidos realmente está presionando para que Israel pase a otra fase de esta guerra, una fase menos intensiva como la llaman, realmente están instando a Israel a tratar de disminuir las bajas civiles para disminuir la cantidad de palestinos que están muriendo.  Sabemos que el número de muertos es casi de 20.000 uh, por lo que sabemos que hay una gran cantidad de personas que mueren en el esfuerzo por eliminar a Hamas y que Estados Unidos realmente está presionando para que Israel busque un enfoque más específico para intentar poner pequeños equipos especializados que entren en  las ciudades y Apunte específicamente a los líderes de Hamas y Rebecca, el ejército israelí dice que suspendió a varios reservistas cuando circuló en línea un video que mostraba a los detenidos palestinos burlándose, ¿qué más puede decirnos? Bueno, no es el primer video de este tipo que hemos visto circulando.  Phil, desde el comienzo de esta guerra, ha habido numerosos videos de la brutalidad y la humillación de las FDI que han circulado muchas veces en las cuentas de redes sociales de los propios soldados y que en realidad, ya sabes, les gustaría presentar esto ellos mismos en esta ocasión y nosotros.  He visto en otras ocasiones a principios de semana, también en Janine había soldados que entraron a la mezquita en Janine y cantaban canciones de Hanukah por el altavoz Lou, también fueron reprendidos y retirados del servicio. Esa situación está siendo investigada y esto.  Este nuevo vídeo que ha surgido muestra la idea de soldados sentados allí con algunos palestinos atados y con los ojos vendados en el suelo fumando shisha y comiendo patatas fritas y riéndose de lo que esperan para Gaza. Ese es el último vídeo que ha causado revuelo y, como usted,  mencionaron con razón que las FDI están investigando la situación y dijeron a DW que el comportamiento de esos soldados en los videos es deplorable y dijeron que STK contrasta con los valores de las FDI y el ejército israelí y que no habrá  Habrá una audiencia disciplinaria y los soldados de reserva de servicio de obstetricia que estaban en ese video fueron suspendidos hasta nuevo aviso, así que definitivamente al menos están tratando de tomar estas cuentas muy, muy en serio, pero no sabemos exactamente qué.  Qué les pasará a estos soldados, ya sea si realmente habrá una investigación importante o si esto presenta algún tipo de cultura dentro del ejército israelí de que están permitiendo esto tácitamente, pero ciertamente estos incidentes están siendo investigados y los soldados están siendo potencialmente castigado por estos actos gracias por eso Rebecca Rebecca se rinde en Jerusalén retomemos algunos de estos puntos con Doren Spilman, portavoz de las FDI, el ejército israelí, bienvenido a DW, acabamos de escuchar a Rebecca hablar de la posibilidad de que las Fuerzas de Defensa de Israel adopten una acción más selectiva  El enfoque es algo que estás mirando y cómo se vería realmente. Gracias por invitarme. Ya sabes, desde el principio hemos tratado de ser muy específicos y muy precisos en lo que estamos haciendo y lo que tenemos que hacer.  Lo que entiendo es que estamos lidiando con quizás el paisaje urbano más difícil que se haya abordado desde una perspectiva militar, tal vez en el mundo estás lidiando con callejones muy cercanos, edificios muy juntos uno al lado del otro y Hamas que se ha incrustado en medio. esos civiles y los están manteniendo allí, por lo que esta es una batalla casi increíblemente difícil para cualquiera que pelee, ciertamente por la idea de luchar y, a pesar de todo esto, estamos tratando con nuestro apoyo aéreo de recopilar inteligencia, tratamos de elegir nuestras municiones muy  Con cuidado, hemos cancelado numerosos vuelos y estamos abiertos a ideas sobre cómo hacerlo mejor. Bueno, ¿ puedo interrumpirte allí? ¿ Eso significa que vas a proceder con tanto cuidado como ya lo has hecho?  Quiero decir que cuando el secretario de Defensa de EE. UU. dice que se puede hacer esto de una manera más específica, de una manera aún más específica, está diciendo tonterías. Mira, siempre estamos abiertos a ideas, ciertamente de Lloyd Austin, que es el secretario de defensa de EE. UU., tiene una enorme cantidad.  de experiencia al igual que los generales que dirigen Israel y cómo ser más preciso cuando se trata de este tipo de paisaje urbano difícil, ya sabes, también escuchamos al ministro de defensa, al portavoz del secretario de defensa, Kirby, quien dijo la otra semana  que no sabe si incluso Estados Unidos tomaría las precauciones que Israel está tomando para tratar de proteger la vida civil. Quiero decir, al final del día, estás tratando con Hamas, que deliberadamente mantiene a estas personas como rehenes de sus  propios civiles y ponerlos en la línea de fuego, está bien, si alguien tiene una idea de cómo hacer esto mejor, queremos saberlo porque ese es nuestro objetivo, dices que estás abierto a sugerencias, está bien, te reproduciré un breve clip ahora y comenta.  del secretario de defensa de los EE. UU. y de su propio ministro de defensa y luego tal vez obtengamos su reacción pronto podremos distinguir entre diferentes áreas en Gaza en cada área donde logremos nuestra misión podremos hacer la transición gradualmente a la  siguiente fase y comenzar a trabajar para recuperar la población local. También tenemos algunas ideas geniales sobre cómo hacer la transición de operaciones de alta intensidad a una intensidad más baja y más operaciones quirúrgicas. Bueno, entonces Doran Spelman, dijiste, más operaciones quirúrgicas es algo que  Puedo mirar, pero aún no hay cambios, retomemos su defensa. Los comentarios del ministro sobre los 1,9 millones de palestinos que están desplazados en Gaza, espere, espere. Haré mi pregunta y luego podrá volver a consultarme, así que tenemos casi dos millones.  Los palestinos desplazados en Gaza, ¿eso significa que muchos de ellos, según lo que acabamos de escuchar de su Ministro de Defensa, significa que muchos de ellos pronto podrán regresar a los escombros de sus antiguos hogares? En primer lugar, quiero corregir algo que usted dijo.  No estoy diciendo que nada haya cambiado hasta ahora. Nunca dije esas palabras. Lo que estoy diciendo es que estamos lidiando con combates increíblemente difíciles en un entorno urbano increíblemente difícil. Una de las cosas que hemos hecho y que hemos brindado.  La prueba, como mencioné anteriormente, es que hemos cancelado los ataques aéreos específicamente porque reconocemos que hay civiles en esa área; sin embargo, al final del día, Israel es un país soberano autónomo, nuestra primera función es proteger a los civiles israelíes para que Israel pueda  que los civiles se vayan a dormir por la noche y creo que lo mismo sería cierto para Inglaterra, Alemania, Francia, Estados Unidos o cualquier otro país del mundo. No tolerarían una entidad terrorista masiva que pide su destrucción para que exista, por lo que Hamas tiene que ser destruido.  cómo van a ser destruidos en el marco de tiempo somos constantemente flexibles y tratamos constantemente de aprender cómo hacer esto mejor nada de eso aborda la pregunta que te hice um, sigamos adelante CU me gustaría tu reacción a esto último  Un vídeo que ha aparecido en las redes sociales muestra a soldados israelíes en Cisjordania riendo y comiendo bocadillos en una habitación con al menos siete palestinos detenidos y con los ojos vendados. ¿Cómo surgió este vídeo y qué piensas del comportamiento de tus soldados? ibas a reproducir el video en Li de reproducir el video lo que te puedo decir es que otra vez tendría que ver el video del que estás hablando de un video no confirmado aquí vamos entonces tu reacción nuevamente puedo  Apenas veo lo que está sucediendo en ese video y los videos no están confirmados y, según tengo entendido, quizás estés tratando de hablar sobre el comportamiento de las tropas de las FDI. Tropas de las FDI, tenemos un código de conducta muy estricto y cualquiera que lo viole.  ese código de conducta se mantiene a un nivel muy alto. Creo que es extremadamente importante no perder de vista hacia dónde vamos con esto si las tropas de las FDI no actúan correctamente, son reprendidos. A los combatientes Kamas se les dice que violen, maten y mutilen.  Los civiles israelíes tienen en este momento 129 rehenes israelíes y no te he oído mencionar nada sobre esto hablando con H. Estoy hablando para realmente pensar que los mundos están violando, matando y ni siquiera dando comida a estas personas en comparación con los soldados israelíes 350.000.  de lo cual lo que veo en ese video son soldados israelíes sentados con detenidos en el terreno. No sé qué hacer con eso, sí sé qué hacer con Hamas como terrorista, está bien y y si tuviera un portavoz de Hamas, Les estaría preguntando. Te estoy preguntando porque eres del ID sobre un video que las FDI han confirmado que es genuino. Has dicho que, hasta donde puedes decir, esto no cumple con lo que esperarías de tus soldados.  pero la gente miraría esto y notaría que este es sólo uno de varios videos e imágenes que han surgido en las últimas semanas que muestran a soldados de las FDI abusando o humillando a los palestinos detenidos y luego, la semana pasada, soldados de las FDI dispararon y mataron a rehenes israelíes asesinados a quienes se creía en ese momento.  Es hora de haber estado ondeando una bandera roja y la pregunta es si sus soldados están fuera de control nuevamente. En primer lugar, no dije que este video represente nada porque no sé que el video no ha sido confirmado por las FDI ni  ¿ Puedo entender lo que está sucediendo allí, un grupo de tipos sentados con gente sentada y deteniéndolos en el terreno? La idea de que los soldados están deteniendo a terroristas de Hamas que están tratando de matarlos en todo momento y, como les mencioné anteriormente, las FDI han  un nivel muy alto de integridad que exige y de los 350.000 soldados que ahora están en reservas que fueron llamados a reservas como resultado de una amenaza inminente contra la población israelí, si alguno de ellos está fuera de control o actúa incorrectamente, están llamados a  tarea por ello y son castigados, sin embargo, estoy tratando de descubrir cómo estamos. Vemos esto como algún tipo de contraste con el comportamiento de un régimen de terror asesino. No voy a dejar que los detenga allí porque estamos  no comparar me encanta escuchar no estamos comparando ni contrastando nada eh Doran Spiel pero lo que estamos haciendo lo que estoy haciendo es hablar con usted como representante de las FDI sobre las actividades de las FDI muchas gracias por unirse a nosotros que tenga un buen día  tú
</doc>