<video_id>QG9QSHEgX6E</video_id>
<video_title>'Responsibility for the overall security of Gaza': Netanyahu hints at prolonged military presence</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\'Responsibility for the overall security of Gaza' Netanyahu hints at prolonged military presence.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231107</publish_date>

<doc>
El ejército israelí ha intensificado sus operaciones en el norte de Gaza, atacando la zona con ataques aéreos y rodeando la ciudad de Gaza. Se espera que las Fuerzas de Defensa de Israel entren pronto en la ciudad. Se han estado preparando para una guerra urbana con el grupo militante islamista Hamás, que probablemente liderará  Ante un fuerte aumento de las bajas, las tropas israelíes ya han separado la ciudad de Gava Gaza del sur del territorio. Ahora, en una entrevista con la emisora ​​estadounidense ABC News, el Primer Ministro israelí, Benyamin Netanyahu, dijo que Israel asumirá la responsabilidad de la seguridad general de Gaza después de la  guerra, aquellos que no quieran continuar con el camino de Kamas, ciertamente no lo es. Creo que Israel tendrá por un período indefinido la responsabilidad general de seguridad porque hemos visto lo que sucede cuando no la tenemos, cuando no la tenemos.  No tenemos esa responsabilidad en materia de seguridad, lo que tenemos es la erupción del terrorismo de Hamás a una escala que no podríamos imaginar. Ahora me acompaña el corresponsal de DW, Ben Fulan, que está en Jerusalén. Buenos días, Ben. Me alegro de verte. Acabamos de escuchar al Primer Ministro de Israel decir que el país asumirá la responsabilidad de la Franja de Gaza después de la guerra. ¿Qué quiere decir con eso? Bueno, responsabilidad es una palabra y ocupación es otra muy diferente. Sabemos que las tropas israelíes se retiraron en  2005 también sabemos cuál sería la reacción de Hamus: un alto funcionario en el Líbano diciendo que nunca aceptaría un gobierno títere. También hay que recordar que el gobierno religioso de derecha de Benjamín Netanyahu está bajo fuego en este momento. El propio Netanyahu.  un hombre muerto caminando como lo han descrito, su carrera suena como si ya hubiera terminado, las protestas aquí contra él y su gobierno continúan, por lo que ciertamente hay mucha presión sobre él que pondría en duda si Israel tiene o no alguna autoridad, cuando  llega a la Autoridad Palestina a través de la Autoridad Palestina y estas han sido las sugerencias hasta ahora del Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin, que tiene muy poca autoridad y autonomía sobre partes de Cisjordania en este momento y que la establezca para gobernar la  La Franja de Gaza también sería muy problemática. Se ha hablado de un grupo de varios gobiernos que se unirán y de agencias internacionales para tal vez gobernar la Franja de Gaza y brindar seguridad, pero eso también está en duda ahora que las Fuerzas de Defensa de Israel están intensificando su enfoque.  En la ciudad de Gaza, ¿las FDI dieron muchos detalles por qué específicamente allí y con qué objetivo? Bueno, la ciudad de Gaza es la ciudad más grande, se espera que sea el bastión de haras. Nadie sabe con seguridad exactamente dónde están en sus túneles, excepto las FDI o la Defensa israelí.  Las fuerzas han logrado separar, dicen, los bastiones de Hamama en el norte y el sur y ahora están operando con toda su fuerza. Ha habido nuevos planes aprobados por el Ministerio de Salud, pero si esta próxima fase va a comenzar y las tropas comienzan a ingresar a la ciudad de Gaza.  Según los medios, eso podría suceder pronto, entonces esto significaría una feroz guerra urbana y podría significar muchas bajas en ambos lados. Estamos hablando de muchas bajas, así como de la medida en que llegan los civiles, con cientos de miles de personas que permanecen abiertas, pero el corredor humanitario es israelí.  Las tropas solo pudieron asegurar una parte de eso. El Ministerio de Salud durante la noche dijo que otras 292 personas han muerto. Golpes en hospitales y más cohetes de Hamas volando hacia Israel. Ben brevemente, si pudiera. Israel también dice que está abierto a pausas en Gaza. ¿Qué más puede decir? Nosotros, uh, esto se mencionó en una entrevista. La Casa Blanca también dijo que esto se mencionó en las conversaciones entre Netanyahu y Biden, pero un alto el fuego completo está totalmente descartado. Todos los rehenes tendrían que ser liberados para eso y a Netanyahu le gustaría ver a todos los rehenes.  liberado incluso si hubo algún tipo de Tru temporal, aunque la presión aumenta y mucha presión proviene no solo del extranjero sino también localmente debido a los rehenes retenidos y las familias de rehenes que presionan a Netanyahu, gracias al corresponsal de Ben DW, Ben Fulan.  Informando desde Jerusalén, el Ministerio de Salud de Gaza controlado por Hamás dice que más de 10.000 personas han muerto por ataques israelíes desde que comenzaron su campaña hace un mes. Muchos habitantes de Gaza se han dirigido al sur de la franja con la esperanza de evitar los bombardeos israelíes, pero en ninguna parte  el territorio es verdaderamente seguro en Gaza el costo humano de este conflicto sigue aumentando a medida que la pequeña franja de tierra continúa siendo golpeada las Fuerzas de Defensa de Israel dicen que abrieron un corredor humanitario que permitió a los palestinos evacuar el norte, donde los bombardeos son más intensos, aunque  Parece que ningún lugar de la franja es verdaderamente seguro un ataque aéreo israelí alcanzó un edificio residencial en un distrito densamente poblado de Khun en el sur de Gaza todos son niños ni un solo adulto todos los niños todo el edificio se derrumba sobre ellos estos son sus objetivos Netanyahu, Dios quiera  vengarse de usted cientos de miles de garanes desplazados ahora viven en refugios improvisados ​​en el sur de la franja mientras Israel intensifica sus bombardeos para este hospital Empleado de hital solo un ataque con misiles se lo llevó todo Estaba trabajando en mi turno en el hospital cuando las víctimas  Empecé a llegar, para mi sorpresa, vi que entre los asesinados se encontraba mi esposa Meon y nuestros cuatro hijos, el menor de los cuales tenía 8 meses. Es una historia muy familiar para muchos que viven en la Franja de Gaza. La guerra entre Israel y Hamas no muestra signos.  El Secretario General de las Naciones Unidas, Antonio Gutes, ha vuelto a pedir un alto el fuego y ha expresado su preocupación por las violaciones del derecho internacional humanitario en el conflicto que dura un mes. Gaza se está convirtiendo en un cementerio de niños. Las operaciones de las Fuerzas de Defensa de Israel y los continuos bombardeos están dejando a civiles hospitales, campos de refugiados, mezquitas, iglesias e instalaciones de la ONU, incluidos refugios. Nadie está a salvo. Al mismo tiempo, Hamas y otros militantes utilizan a civiles como escudos humanos y continúan lanzando cohetes indiscriminadamente hacia Israel durante más tiempo.  Vamos a hablar ahora con Toby Fricker, un especialista en comunicación de UNICEF que se encuentra actualmente en la capital de Jordania. Buenos días, Toby, y gracias por acompañarnos en DW News, así que acabamos de escuchar al Jefe de la ONU, Antonio Gues, decir que ningún lugar es seguro.  Gaza, ¿cómo está lidiando la gente allí con una situación tan terrible? Sí, es cierto. Quiero decir, podemos decir con seguridad que no hay un lugar seguro para los niños y los civiles en la Franja de Gaza en este momento. Sabemos que alrededor de 1,5 millones de personas tienen  huiste o al área sur. Has sido desplazado en diferentes áreas, particularmente en la parte sur, lo que eso significa es que tienes muchas personas en lo que ya era un área densamente poblada que ahora vive en refugios y están muy, muy cerca unos de otros.  por lo tanto, las condiciones son extremadamente difíciles en términos de acceso a agua segura, saneamiento, higiene, usted conoce estos problemas que agravan los otros problemas que son mantenerse a salvo, tratar de mantenerse a salvo, usted sabe, día tras día, y el estrés de los niños, particularmente de pasar por esto.  las 24 horas y es por eso que UNICEF, por qué el General de la SEC de la ONU, como lo escuchó, pidió esta campaña humanitaria inmediata y también para que puedan aumentar la cantidad de ayuda para salvar vidas que podemos llevar a la Franja de Gaza, pero lo más importante.  entonces muévete, ya sabes, de forma segura. Toby, el Secretario General de la ONU, también advierte que Gaza se está convirtiendo en un cementerio para niños. Es una imagen realmente horrible. ¿ Sabemos cuántos niños han sido asesinados? Sí, lo digo bien si nos fijamos en el  Se han reportado cifras de más de 4.000 niños que han sido asesinados, ya sabes, y muchos, muchos, muchos más, heridos y luego dicen que se está convirtiendo en un cementerio para niños. ¿Sabes?, podemos decir que quiero decir que los números son horribles, y nuevamente, es por eso que la protección  de los niños, la protección de los civiles es tan importante como en la declaración, hubo una declaración conjunta con los jefes de las Naciones Unidas y la sociedad civil, ya sabes, diciendo que ya es suficiente, ahora estamos, ya sabes, desde hace un mes, hemos tenido esto mismo día tras día.  Con estos horribles bombardeos, todavía tenemos niños civiles retenidos como rehenes dentro de la Franja de Gaza que también deben ser liberados de inmediato, y hay cohetes volando hacia Israel que traumatizan a la gente allí también, así que esto debe detenerse ahora mismo y es por eso que la SEC de la ONU  El general ha estado hablando de nuevo y es por eso que las Naciones Unidas están reuniendo a muchos otros para seguir pidiendo este alto el fuego humanitario. Las comunicaciones se restauraron en G el lunes después de ser cortadas nuevamente. ¿Cómo ha afectado la falta de comunicaciones a las vidas de las personas? Sí, la falta de comunicación es es es  un impacto masivo en los niños de las familias dentro de Gaza, así que hemos tenido noticias de los miembros de nuestro personal cuando se volvió a conectar, sabes lo aislados y aún más asustados que se sienten, sabes, luego son separados de los miembros de la familia dentro de Gaza.  Strip, no pueden contactar, no saben cómo están. Cuando las personas necesitan atención urgente, no pueden pedir ese apoyo para que las ambulancias se muevan y, además, desde una perspectiva de asistencia humanitaria, por supuesto, es extremadamente difícil coordinar la ayuda.  significa que no puedes cuando no tienes ninguna comunicación, entonces, cuando esas líneas se cortan cuando no hay red de comunicación, es extremadamente difícil para los trabajadores humanitarios, pero también es extremadamente aterrador si puede ser aún más aterrador para las familias que viven dentro del  Gip, que ahora está completamente aislado, el ejército israelí ha dicho que rodeó la ciudad de Gaza y se está preparando para las esperadas batallas terrestres, ¿cómo se ha estado preparando su organización para esto? Sí, quiero decir, estamos enormemente preocupados por la parte norte de la Franja de Gaza.  Quiero decir, si se puede hablar de una parte específica ahora, la parte norte es aún más peligrosa, digamos que otras áreas, porque tenemos muchas familias, muchos niños y muchos civiles que están atrapados en la parte norte de la Franja de Gaza, por lo que estamos enormemente  Estamos preocupados porque no se trata solo de la seguridad, sino también del acceso, en particular, al agua segura, a los alimentos y a los suministros médicos, ya sabes, que ya eran extremadamente bajos y ahora estamos enormemente preocupados porque también para nosotros trabajar allí como humanitarios es  casi imposible, um, así que esto es enorme, y nuevamente es por eso que necesitamos espacio, ya sabes, este Seaside humanitario para luego poder apoyar a las personas, particularmente dentro de la parte norte de la Franja de Gaza, gracias a Toby Toby fricker de UNICEF que se une a nosotros desde am man. Estoy unido.  Ahora por Jonathan Spire Experto en Medio Oriente y autor en Jerusalén bienvenido a DW News Jonathan, ¿ qué opina de las declaraciones de Benjamín Netanyahu sobre asumir la responsabilidad de la seguridad general de Gaza? Bueno, la posición declarada por el gobierno de Gaza durante un tiempo es que el objetivo de  su esfuerzo bélico en la Franja de Gaza es derribar y colapsar al gobierno de Hamas en Gaza, el que por supuesto lanzó las atrocidades contra civiles israelíes el 7 de octubre. Hasta ahora no ha estado tan claro qué pretendía Israel como autoridad sucesora de  uh, la Autoridad de Hamas y creo que a partir de los comentarios de Netanyahu ha quedado claro que de lo que hablaremos si, por supuesto, Israel logra su misión, su misión declarada en la Franja de Gaza será una combinación similar a la que existe en Cisjordania. Sugeriría una Autoridad Palestina de algún tipo u otra autoridad gobernante de algún tipo, pero con una presencia y un compromiso de seguridad israelíes continuos dentro de la Franja de Gaza, así que esa es la forma en que yo interpretaría los comentarios de Netanyahu. Sí, ahora Netanyahu también dice que está abierto a pausas en Gaza.  luchando por la ayuda, ¿crees que eso se debe a la presión de los Estados Unidos? Muy posiblemente creo que hay una especie de gama de opiniones en este momento si el Consejo de Seguridad de la ONU estaba discutiendo, creo que ayer, el tema de los altos el fuego y, por supuesto, la posición de algunos.  de los miembros allí, China, creo, y otros estaban a favor de un alto el fuego indefinido, lo que ellos llaman humanitario. La administración estadounidense está pidiendo lo que llama Patas Humanitarias, es decir, un alto el fuego de unos días. Creo que W. Netanyahu se está posicionando claramente.  Lo que hay que hacer es decir: "Bueno, Israel no se opone necesariamente a pausas tácticas muy breves, pero supongo que lo que el gobierno de Israel se esforzará por transmitir es que Israel está muy seriamente comprometido con la misión militar que se ha fijado y que, para reiterar, es Desde ese punto de vista, para derrocar a la Autoridad de Hamás, un alto el fuego prolongado o incluso una pausa larga que permita a Hamás reagruparse y reequipar a sus combatientes no estarían en la agenda, así que sí, creo que el primer ministro de Israel está tratando de  una especie de posición para continuar avanzando en la agenda y las intenciones de Israel sin correr el riesgo de, ya sabes, una ruptura en cierto sentido o un declive en cierto sentido en las actualmente estrechas relaciones entre Israel y la Administración de los EE.UU. ahora Jonathan, um en el caso de que  um Israel asume la de Gaza um Háblenos de algunos de los principales desafíos de los que supongo que estamos hablando aquí y que Israel enfrentaría en ese sentido, si eso sucediera en primer lugar, creo que es  claro, es importante notar la distinción interna en las palabras del PR: estamos hablando de seguridad y responsabilidad, es decir, las Fuerzas de Defensa de Israel mantendrían su capacidad para actuar contra esfuerzos similares de Hamás o la Jihad Islámica para asesinar a civiles israelíes, como es su objetivo declarado.  Por supuesto, no creo que eso signifique que Israel quiera asumir una responsabilidad política, lo que, por supuesto, supone un gran desafío para Israel y, de hecho, sugeriría que para la Comunidad Internacional, que es quien de hecho gobernaría Gaza.  Se trata de la Autoridad Palestina de Rala, en particular el secretario Anthony Blinkin, que se reunió recientemente con Mhmad Abas en Rala, pero la sensación parece ser que sólo aceptaría cualquier devolución a cambio de concesiones diplomáticas que podrían ser difíciles de encontrar si se tratara de alguna combinación de  tal vez las fuerzas árabes y los países que han sido notados, los Emiratos, Egipto, Marruecos, incluso y todas estas son cosas que han aparecido en los medios de comunicación en los últimos días, algunas personas han sugerido que Muhammad dlan, el ex hombre fuerte de Gaza, hoy residente de los Emiratos Árabes Unidos y cercano a los Las autoridades de Abu Dhabi podrían desempeñar algún papel, así que sí, creo que hay grandes interrogantes sobre el futuro político y administrativo de Gaza, si es que las autoridades de Kamas derribaron. Creo que lo que Netanyahu está haciendo es decir: "bueno, en definitiva, lo que sea".  el futuro es que se debe entender que las fuerzas israelíes tendrán la intención de mantener la libertad de acción en Gaza contra aquellos que dañarían a los civiles israelíes. Gracias Jonathan Jonathan Spire, el menos experto y autor que se une a nosotros desde Jerusalén. Muchas gracias.
</doc>