<video_id>l5pL2DhnjEE</video_id>
<video_title>'Take the prisoners, bring our families home': relatives of hostages hope for deal | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\'Take the prisoners, bring our families home' relatives of hostages hope for deal  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231121</publish_date>

<doc>
Israel y Hamás parecen estar a punto de llegar a un acuerdo para liberar a algunos de los rehenes retenidos en Gaza, según un comunicado citado por varias agencias de noticias, el líder de los militantes palestinos, Ismael Haner, ha dicho que los negociadores están cerca de llegar a un acuerdo que se cree  El acuerdo contemplaría un intercambio de prisioneros palestinos retenidos en cárceles israelíes por un número significativo de rehenes israelíes tomados por Hamas el 7 de octubre. También se dice que una tregua temporal de varios días es parte del acuerdo, al igual que el movimiento de ayuda humanitaria. Mientras continúan las negociaciones, varias familias de rehenes israelíes han expresado su preocupación porque el gabinete de guerra de Israel no está haciendo lo suficiente para traer a sus seres queridos a casa. Los familiares se reunieron con legisladores para instarlos a no presentar un proyecto de ley que permitiría la pena de muerte para  militantes palestinos capturados la frustración que bulle por su ira se dirige hacia los miembros de extrema derecha del comité de Seguridad Nacional de la Knesset las familias de los rehenes secuestrados por Hamás están en contra de una propuesta de ley respaldada por algunos miembros del comité el proyecto de ley permite la pena de Deb para los terroristas pero el  Las familias creen que incluso el debate en torno al proyecto de ley podría poner en peligro las vidas de sus seres queridos. Míranos, pero no como un extraño. Míranos como si fuera tu hermana. Como si fuera tu hijo. Tu nieto. ¿ Arriesgarías algo que ahora podría dañar su vida? vida cuando regrese procesarlos plantear esta discusión nuevamente pero él no está aquí y debido a esto es posible que nunca regrese farri miembros del gobierno de Israel ven la pena de muerte como una disuasión Creo que la pena de muerte es necesaria para eventos como los que vimos no ocurra otra masacre, otro desastre, un argumento que las familias no se creen, tal vez deberías dejar de hablar de matar árabes y empezar a hablar de salvar judíos, no me cuentes cómo queremos matar árabes porque fuimos nosotros quienes fuimos asesinados por  ellos, no al revés, con las emociones a flor de piel, muchos israelíes están perdiendo la paciencia, han estado protestando regularmente pidiendo al gobierno que haga más. Esto es increíblemente decepcionante porque siento que en este momento, cuando sabemos que vamos a derribar a Kamas, seguimos escuchando de ellos.  va a llevar meses o años y va a llevar mucho tiempo, por otro lado, el otro objetivo es el tiempo, la gente está muriendo, un acuerdo de rehenes entre Israel y Hamas parece estar en proceso y muchos aquí no quieren  arriesguemos cualquier cosa ahora que el regreso de al menos algunos de los secuestrados podría estar a la vuelta de la esquina, hablemos con Abby sobre Abby es una israelí estadounidense en Tel Aviv, dos miembros de su familia fueron asesinados en los ataques terroristas del 7 de octubre, se cree que otros tres Seamos rehenes de Hamas, bienvenidos a DW y en un momento hablaremos sobre un acuerdo. ¿ Podrías empezar contándonos sobre los familiares que has perdido y aquellos que te preocupan? Gracias por habernos invitado.  yo um en la mañana del 7 de octubre comenzamos a comunicarnos con la familia. Tenemos una familia que vive en kots cerca de Oz, que si miras el mapa está realmente al otro lado de la frontera y la parte sur de Gaza y tenemos familias que viven en casas diferentes.  en los kots y comenzaron a informar uh una audiencia de infiltración terrorista de disparos y demás y lo que sucedió en las siguientes horas fue que cinco de los miembros de la familia fueron tomados como rehenes Carmela Dan que cumplió 80 años en cautiverio mi tía su nieta Noya que se quedó a dormir  en su casa ella era una niña autista de 13 años y en la otra casa estaban otros dos nietos de Carmella, Sahar que tenía 16 años y en ese momento ARS tenía 11 y estaban con su padre de aire se escaparon por una ventana y en octubre  El 8 vimos un video de Aras en manos de Hamas jalándolo por el camino y en ese momento entendimos que habían sido tomados como rehenes. Descubrimos nueve días después que los cinco eran rehenes confirmados, pero un día después llegaron los militares.  Regresé para informarle a la madre de um noya que tanto su hija como su madre habían sido asesinadas por Hamas y sus cuerpos habían sido encontrados. Eso es terrible y cómo lo está afrontando su familia. Lo estamos afrontando mediante la acción. Estamos haciendo todo lo que podemos. Carmelo es ciudadano estadounidense y  He estado trabajando todo lo que he podido con el gobierno de EE. UU. y Us Media. Todos ellos son ciudadanos franceses, por lo que hemos estado trabajando con mcon y con los medios franceses también y estamos haciendo todo lo posible dentro de nosotros.  de Israel, no creo que haya descanso hasta que todos estén en casa y no me refiero solo a mi familia, me refiero a cada rehén, cuéntanos sobre el tipo de contacto que has tenido con las autoridades israelíes desde el 7.  de octubre les tomó un tiempo crear una conexión y ser comunicativos y por mucho que suene difícil tiene sentido que estén lidiando con una situación tan compleja. Sabes, soy estadounidense, así que pienso en el 911, pero  Cuando ocurrió el 11 de septiembre, el terror se limitó a ese día y la guerra que libramos comenzó más tarde y se extendió al otro lado del mundo, pero el terror que ocurrió aquí el día 7 requirió que tuviéramos que asegurar inmediatamente nuestras fronteras y protegernos contra Hamas y, por lo tanto, el  El gobierno estaba lidiando con ese esfuerzo y tratando de entender cómo manejar a los rehenes. Puedo decir que la comunicación ha mejorado, pero nosotros, como familias, no recibimos mucha información concreta del gabinete de guerra. Creo que aprendemos más de los medios.  Bien, entonces, ¿cuánto tiempo pasó en este proceso? Puedo decirlo de esa manera, que comenzaste a descubrir con quién necesitas hablar, cómo puedes contactar a las personas dentro del gobierno israelí, dijiste al principio.  Fue difícil y entendiste por qué y cómo negociaste que les tomó cuatro días incluso construir el gabinete de guerra. Creo que al principio hubo una especie de incredulidad de que tomó tanto tiempo y luego tomó nueve días.  para que se acerquen a nosotros como familia y tenemos cinco rehenes hay algunas familias que tienen 10 pero hay algunas familias que tienen uno y entonces sentimos como es posible que no tengamos noticias de ellos, estos son todos  miembros de nuestro gobierno para que sepamos quiénes son, comenzamos a tratar de perseguirlos nosotros mismos, comenzamos, ya sabes, a tratar de llegar a ellos, pero al mismo tiempo, en ese mismo conjunto de días, el Secretario de Estado Lincoln estuvo aquí, hablamos por Zoom con  El presidente Biden y tuvimos 10 senadores de una delegación bipartidista de Estados Unidos y creo que esa contradicción realmente mostró la diferencia en las respuestas, pero nuevamente el gobierno israelí se estaba centrando tanto en la guerra como en los rehenes y no lo hacen.  no son el mismo objetivo en cierto sentido, están en conflicto de muchas maneras y eso agrega complejidad ahora que estamos escuchando una charla y es solo que en este momento estamos escuchando hablar de que un acuerdo está más cerca de un acuerdo, uh, eso  Se dice que implicaría el intercambio de prisioneros palestinos por rehenes, tu familia entre ellos. Supongo que ya has estado aquí antes. ¿Cómo ves esto? Estas conversaciones informales sobre un trato que trato de no pagar.  mucha atención hasta que creo que es real, nos hemos hecho ilusiones, sabemos que las cosas son frágiles y solo estamos esperando que algo sea concreto. El hecho de que cuatro rehenes hayan sido liberados y uno haya sido rescatado es increíble.  Es mejor que nada en este momento, pero Al se siente muy desafiante porque tenemos que luchar para continuar asegurándonos de que el tema de los rehenes no se pierda y que la gente avance en esto. Sabes, ayer fue el Día Internacional de los Niños y no lo hicimos.  No hemos escuchado noticias de UNICEF, no hemos escuchado noticias de ninguna ONU ni de organizaciones de salud globales sobre signos de vida o estado médico de nadie y en este momento sentimos que no estamos seguros de cómo el mundo no está gritando en nombre de  los rehenes como estadounidense, israelí y humano, estamos tristes por cada pérdida de vidas, pero parece que el mundo no grita lo suficiente por estos civiles inocentes que están siendo rehenes y por lo que han oído sobre el potencial o el posibles términos de este acuerdo, ¿ tiene alguna idea al respecto o es solo un caso de lo que sea necesario, llevemos a nuestra gente a casa? Creo que en este punto creo que hay una complejidad en el alto el fuego porque pone a nuestros soldados en riesgo y eso es  claramente es un desafío y algo que debemos hacer, no nosotros, el gobierno y los militares, debemos pensar de manera muy crítica, pero si se trata de un intercambio de prisioneros, tomar a los prisioneros, traer a nuestras familias a casa, siento que no sé qué más se puede hacer y  así que tomar a los prisioneros, podemos resolverlo en otro momento, pero si eso significa que podemos llevar a nuestras familias a casa, entonces creo absolutamente que es una obviedad para mí. Has concedido muchas entrevistas desde estos terribles ataques, obviamente manteniendo el foco de atención en cuestión de rehenes ¿cómo funciona toda esta actividad en nombre de tu familia desaparecida? ¿Cómo equilibras eso con tu necesidad de llorar y aceptar las pérdidas que has sufrido? No, creo que simplemente sigues adelante y lo lograrás.  llorar cuando hay tiempo, sé que siento que cuando estén en casa me voy a dormir por mucho tiempo y luego me despertaré y lloraré, pero mientras tanto solo estamos haciendo todo lo que podamos, ¿ sabes?  Estuve en una protesta esta mañana en Tel Aviv. Fui a la Plaza de los Rehenes después de eso para ver las instalaciones y la gente para encontrarme con judíos estadounidenses que están aquí de visita para ser testigos de lo que está sucediendo y sigues haciendo todo lo posible para asegurarte. que este tema no se pierda y que estas personas no se olviden 34 niños personas que están heridas ancianos hombres mujeres todos ellos todos y cada uno de ellos necesitan ser llevados a casa no podemos, ninguno de los dos bandos puede construir una guerra sobre sus espaldas, ¿verdad?  Pensé en lo que vas a hacer, lo que vas a decir cuando tengas a estas cinco personas de regreso en tu vida. Tengo a tres personas de regreso porque dos fueron asesinadas. Emm, mira, es del hijo de mi prima de quien estamos hablando.  él tiene la misma edad que yo y lo único que deseo I I I No tengo ninguna necesidad de nada. Quiero que él y su hermana estén con su madre. Quiero que se sientan completos y seguros y cualquier cosa que necesiten, eso es lo que quiero facilitar.  Eso sería lo que quería y creo que cada uno de nosotros debe pensar si este fuera nuestro hijo si no tenemos hijos si fuera nuestro hermano o nuestro padre o nuestro abuelo me saldría de mi piel  Si este fuera mi hijo, no es mío, pero es mi familia, y cualquier cosa que necesiten cuando regresen para sentirse seguros y completos, y tengo que imaginar que es su madre. Muchas gracias por hablar con nosotros hoy. Te deseamos lo mejor.  con tus esfuerzos AB estará en gracias gracias
</doc>