<video_id>o0arAFe0WmE</video_id>
<video_title>'Time is running out' — Former Israeli government advisor on Hamas-held hostages | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\'Time is running out' — Former Israeli government advisor on Hamas-held hostages  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231103</publish_date>

<doc>
Más de 200 personas secuestradas por Hamás el 7 de octubre siguen retenidas como rehenes. Yarden Roman es una de ellas. Estaba visitando a su familia en Kabot Bear con su marido Alo y su hija Geffin de tres años cuando los militantes atacaron a su hermano Gilly Roman.  ha estado en Washington buscando el apoyo de senadores y representantes La jefa de la oficina de DW en Washington, informa inis pole, Gilly Roman estuvo anteriormente en el Museo Memorial del Holocausto. El israelí alemán no vino a Washington para conocer el pasado, sino para luchar por el futuro.  su hermana yarden Roman el sábado por la mañana todos entramos en los refugios yo llegué al refugio en Tel Aviv ella llegó al refugio en B al lado de Aza así que le pregunté qué osito de peluche entró en el refugio qué osito de peluche quedó fuera y ella Estaba un poco frustrado porque los ositos de peluche favoritos estaban un poco descuidados afuera y GE y mi sobrina pueden estar molestos con ella y le dije: déjalo, ella conocerá a los ositos de peluche, estarás bien, Yarden golpeó con su esposo Alon y GTH.  pero no iba a estar bien el refugio no era un lugar seguro los llevaron uh los tres dentro de un vehículo con cuatro terroristas armados hacia Gaza y en cierto punto al lado de la frontera decidieron escapar salieron corriendo  Gan saltó del auto en movimiento mientras sostenía a Gean en sus manos y comenzó a correr hacia el bosque como un pequeño bosque tratando de encontrar refugio. El turista notó que comenzaron a correr tras ellos disparándoles tratando de matarlos o capturarlos.  Una vez más, comprendió que no podía correr lo suficientemente rápido, así que le dio la mayor presión de su vida a las manos de su esposo y él logró huir muy rápido y luchar contra un escondite donde se escondía con Geen hasta que oscuro tiempo oscuro más de 12 horas sin comida ni agua nada luego comenzaron a entrar lentamente en el Kut. Los grupos judíos aquí en los EE. UU. están financiando el viaje de Gilly Roman a Washington para que pueda reunirse con los legisladores en el Capitolio. Es crucial para nosotros transmitir  el mensaje de que el tiempo se está acabando y tenemos que expresarnos y tenemos que actuar y necesitamos que nos apoyen para expresar este mensaje en el Senado para garantizar que la gente no olvide que todavía hay más de 200 personas vivas que  todavía se puede salvar hoy mañana si pudiera hablar con usted ahora mismo y entregarle un mensaje, está claro que lo primero que le diría es que GE y su hija están vivas y el acto valiente que ha hecho para  huir y darle a Gein a su esposo solo valió la pena y Gein está a salvo, feliz y segura con nosotros en el Museo Conmemorativo del Holocausto Gilly Roman establece las conexiones entre entonces y ahora nuestra historia familiar proviene de lo que estamos viendo aquí desde el Holocausto del que mi abuela, mi abuela alemana, logró escapar justo el día después de que toda su familia, excepto su hermano, muriera allí y ella nos enseñó lo importante que es tener un Estado y tener una Patria segura para nosotros, desafortunadamente es  No estoy completamente seguro si mi hermana tuviera que huir también de personas que intentan matarla solo porque es judía y tratan de dispararle a ella y a su hijo inocente, pero es crucial para nosotros mantener esta seguridad y tener también a Alemania a nuestro lado.  con nosotros, así que tenemos que tener un espacio seguro en este mundo. Bueno, Gersan Basin es un activista por la paz israelí que ayudó a negociar la liberación del soldado israelí Gillad Shalet, que fue rehén de Hamás durante más de cinco años. Bienvenido de nuevo a DW, um, tú.  He estado en contacto directo con Hamas a un nivel bastante alto desde hace algún tiempo, pero ahora que tal vez esos canales de comunicación podrían ser particularmente valiosos, usted ha roto el contacto, díganos por qué no. No he roto el contacto. Sigo en contacto.  con algunos miembros de Hamás han guardado silencio durante los últimos días, lo que suele ser un indicio de que algo grave está pasando, al menos eso es lo que espero haber roto con el principal interlocutor con el que he estado en contacto durante 17 años, la persona que estuvo en el otro lado de las negociaciones para la liberación de gilat chalit y 1.227 prisioneros. El Dr. AI Hammed, que hasta hace poco era ministro de Asuntos Sociales en Gaza y miembro del Poit Bureo que tomaba decisiones en Gaza, de hecho abandonó Gaza hace unos dos meses. y ha estado en Beirut y ha actuado como portavoz principal defendiendo a Hamas y legitimando el terrorismo que hicieron en Israel el 7 de octubre. En una entrevista reciente que dio en Beirut en árabe, declaró que Hamas estaba justificando lo que hizo y hará. seguir haciéndolo y desear que haya muchos 7 de octubre y dijo que Israel el estado de Israel necesitaba ser aniquilado era un Estado injusto e ilógico y cruzó la línea cuando negó que hicieran lo que hicieron y dijo que  Lo reharía una y otra vez. Ya no es alguien a quien pueda tener ningún respeto y ver como un interlocutor potencial en una negociación muy difícil para salvar vidas humanas. Y usted escribió una carta abierta en la que decía: Creo que ha perdido su  mente y has perdido tu código moral No quiero volver a hablar contigo nunca más palabras muy personales sí, fui más profundo y expliqué de qué estaba hablando y también el contexto de tener una relación con este hombre durante 17 años y haber logrado  negociando varios altos el fuego e incluso el día en que Gilad Sharit fue liberado junto con los prisioneros palestinos a las 7 de la mañana me llamó y me dijo que la próxima vez negociaremos la paz durante los últimos años hemos estado hablando sobre el  relación de los cuerpos de dos soldados israelíes en Gaza y dos civiles que están vivos en Gaza y hemos hablado sobre posibilidades de entendimientos a largo plazo y alto el fuego, pero algo le pasó a este hombre y no es la misma persona que he conocido  nos hemos visto cuatro veces cara a cara hemos hablado de la vida hemos hablado de nuestras familias hemos hablado de religión todo de lo que habla la gente normal pero él se ha convertido en un monstruo y defiende los actos de los monstruos y en el  los rehenes que todavía están retenidos deberíamos creerle a Hamás cuando afirma que los rehenes israelíes fueron asesinados en ataques aéreos israelíes, no lo sabemos, no creería ni una palabra de lo que dicen, mientras les advierto a todos todo lo que se dice sobre el tema de la  los rehenes por parte de Israel por Hamas por Qatar por Egipto por cualquiera es parte de las negociaciones la liberación de la cinta de vídeo de las tres mujeres la liberación de dos mujeres y luego de otras dos mujeres todo esto es parte de un marco de negociación para crear un ambiente de  presionar al gobierno de Israel, por un lado, a Hamás, por otro lado, la incursión israelí en Gaza que no ha llegado hasta el final y que aún no ha entrado en los túneles tiene como objetivo presionar a Hamás con respecto a los rehenes. Creo que hemos  Hay que ser categóricos aquí y tenemos que decir que los rehenes deben ser liberados, las mujeres, los niños, los bebés, los ancianos, los enfermos y la mujer debe ser liberada y liberada sin pago porque no solo va en contra del derecho internacional hacer esto para retener los arrojan cautivos son inocentes no combatientes es contra el Islam es contra el Corán dice específicamente que no atacas a mujeres, niños y ancianos y ciertamente no los mantienes como rehenes y es interesante que hables de um  uh, todo esto como parte de la negociación como parte del juego, si puedo decirlo de esa manera, cuando Hamas liberó a cuatro rehenes y lo que dijeron que eran motivos humanitarios la semana pasada en dos sets, ¿de qué se trató eso?  ¿ Qué presión estaba liberando parte de su influencia? Presumiblemente ejercida sobre el gobierno israelí. No fue una decisión estratégica de Hamás liberarlos. Necesitamos ver el contexto más amplio. Los dos primeros rehenes que fueron liberados son ciudadanos estadounidenses y fueron nombrados específicamente por ellos.  El presidente Biden y el secretario parpadearon a los qataríes y los estadounidenses presionaron mucho a los qataríes para que presionaran a Hamás y dijeron que esto era una señal de que Qatar era un socio serio en estas negociaciones a pesar de los problemas de Qatar involucrados en estas negociaciones durante varios años. Días después, los egipcios lograron liberar a otros dos rehenes que no eran ciudadanos estadounidenses, de hecho, solo tenían ciudadanía israelí y fueron liberados directamente por las fuerzas de Kasam, el ala militar de Hamas, y esto fue esencialmente la competencia entre Qatar y Egipto para demostrar quién es mejor negociador.  ¿Quién es más importante aquí? ¿ Dónde debería ponerse el énfasis? ¿A quién deberían apoyar los estadounidenses? Um como activista por la paz. Usted lo ha dicho en el pasado y yo lo estoy citando ahora. He calificado el bombardeo israelí de civiles inocentes en Gaza como un crimen de guerra. um, ¿te mantienes firme en eso? Sí, sí, creo que está ocurriendo una catástrofe humana en Gaza, el número de no combatientes inocentes que están siendo asesinados es intolerable e Israel debería librar sus batallas sin poner en peligro a tantos civiles.  Sin embargo, quiero decir a los ciudadanos de Gaza que creo que está completamente justificado que Israel diga que no habrá alto el fuego sin la liberación de rehenes. De hecho, incluso la ayuda humanitaria que llega a Gaza debería estar vinculada a la liberación de rehenes. La presión debería aplicarse a Hamas y no a Israel.  Con respecto a la ayuda humanitaria, de hecho he dicho que Israel debería anunciar que está dispuesto a llevar ayuda humanitaria con su propia agua, alimentos y suministros médicos a los inocentes de Gaza, pero hay que presionar a Hamás para que libere a los rehenes inmediatamente. El tiempo se está acabando.  muy claro, muchas gracias por acompañarnos, el ex negociador de rehenes israelí, aoson abaskin, gracias, escuchemos a Galia gam Mahi, ahora nació y creció en Israel, ahora vive en Los Ángeles, Estados Unidos, lamentablemente perdió a dos miembros de su familia en Hamas.  ataque terrorista y cuatro de sus familiares siguen desaparecidos en su primo nadf y su hija de 20 años fueron asesinados en el ataque de Hamás a sus kibuts el 7 de octubre la esposa de nf Chen su hija adolescente aam y sus pequeños hijos gal y T son  Galia, que se cree que fue secuestrada por Hamás, bienvenido a DW, ¿ cómo se enteró de que su familia estaba entre las víctimas? El día del ataque, estaba aquí en Estados Unidos, preparándome para mi vuelo, de regreso a casa, y tenemos un WhatsApp.  grupo donde estamos todos conectados y era una festividad judía y muy temprano en la mañana, hora de Israel, comenzamos a recibir mensajes de que el kabut estaba siendo atacado y mi primo y su familia se refugiaron en su habitación segura en la casa um después  Aproximadamente 20 horas más o menos perdimos contacto con ellos y comenzamos a temer lo peor, avanzando rápidamente el domingo y el lunes, nos enteramos de que las FDI que pudieron entrar a la casa sospechaban que había cuatro cuerpos.  uh en la habitación uh donde se escondían y que dos señoritas están desaparecidas y en esas primeras horas esperábamos que tal vez los niños pequeños, tal y gal, lograran escapar uh hubo mucha confusión, hubo mucha lucha  Era un área de combate activa y estábamos recibiendo información contradictoria. En la segunda semana de la guerra pudimos obtener información concreta de que solo había dos cuerpos en la habitación que eran miembros de mi familia. Nos tomó muchos días identificarlos porque  fueron desmembrados y quemados y pudimos confirmar que era mi primo naav y su hija de 20 años porque ella tenía un tatuaje de mariposa y él recientemente fue operado um y tenía puntos y tenía una placa de metal um él  tuvo un accidente de bicicleta y se estaba recuperando, así que pudimos descubrir que era él y luego los cuatro que la esposa y los otros niños estuvieron desaparecidos durante un largo período de tiempo desaparecieron significaban dos cosas que estaban amontonadas en algún lugar. Odio digamos que son irreconocibles o secuestrados, no había ninguna evidencia de dónde estaban y la semana pasada recibimos evidencia concreta de la comunidad de inteligencia de las FDI de que tienen confirmación de que efectivamente fueron secuestrados ese día y eso es realmente todo lo que sabemos en este momento.  Entonces no sabes nada sobre dónde o cómo están, así que esa es la agonía y la angustia que estamos enfrentando en este momento es que no sabemos dónde están, no sabemos en qué condición o si fueron heridos.  uh, en el proceso C de ser secuestrados, no sabemos si la mamá y los niños están juntos, no sabemos si están retenidos en los túneles subterráneos en la oscuridad, como nos han dicho algunos testigos del reciente um. pieza de umap liberada o están en una casa en algún lugar um no hemos dormido todo lo que podemos pensar es si están heridos uh cómo están los niños pequeños están con su mamá o no, los niños fueron testigos de cómo mataron a su padre um ¿qué hicieron?  ven en el camino cómo fue su viaje um no ha habido ninguno de los rehenes no solo mi familia no ha habido pruebas de vida no ha habido videos uh no hay delegación de la Cruz Roja uh que pudo ir a Gaza para verte  Sé lo que les pasó a todas estas personas, estamos en completa oscuridad, sí, y ha sido terrible, terrible, terrible, simplemente especular y no saber qué le pasó a nuestra familia. Suena como una pesadilla absoluta. Dices que regresaste a Israel en breve.  Después de los ataques, ¿cómo te sentiste? ¿Cómo fue eso para ti? Simplemente no pensé en eso. Acabo de empezar. Reservé un vuelo. También escuché que había mucha angustia y que se debía a que el ataque fue tan repentino y el  El ejército estaba llamando a muchos reservistas para que vinieran a ayudar en la lucha, les faltaban muchos suministros, así que mi esposo y yo llevamos tres maletas adicionales. Teníamos un amigo que está en el ejército y trajimos baterías de teléfonos celulares.  y pequeñas luces LED para cascos y cualquier suministro que pudiéramos para ayudar a la gente um y luego me subí a un vuelo L, la única aerolínea que volaba 14 horas uh con miedo y tristeza um y desde el momento en que llegué allí fue  una acción sin parar, mucho dolor, ya sabes, asistir a funerales, hablar con familiares y estar realmente inmerso en lo que está sucediendo en Israel, en este momento, parte de por qué esto fue tan impactante para la gente en Israel es que  El país se construyó sobre la base de una promesa de seguridad para el pueblo judío. ¿ Su país de origen volverá a ser el mismo para usted después de esto? Así que gracias por preguntar eso. Creo que actualmente estamos en un trauma nacional y creo que realmente es un trauma mundial.  Me refiero a las cosas que hemos presenciado, el testimonio de testigos oculares, que hemos escuchado, el video que hemos visto. No creo que nuestros cerebros o seres humanos hayan sido creados para siquiera procesar este tipo de pensamientos o este tipo de imágenes, um, creo.  que superaremos esto, pero nunca volveremos a ser los mismos, sí, Gia. No sé si estás en condiciones de pensar en política en este momento, pero ¿crees que Israel está haciendo todo lo posible para lograrlo?  los rehenes fueron liberados, así que sabes que es una pregunta compleja. Te diría que tengo confianza en las conversaciones y la canalización inversa que ha ocurrido. Las posturas de mi familia cuando se les pregunta. ¿Sabes más? ¿ No estás compartiendo lo que dice el ejército?  Le dije o lo que la inteligencia le dijo nuestras posturas, incluso si supiéramos que no las vamos a decir porque no queremos sabotear la posibilidad de recuperarlas. Yo diría que, um, creo que ahí está la inteligencia estadounidense. La comunidad y otras naciones están ayudando y me gustaría tener fe y confianza en el sistema en que se está haciendo todo lo posible para recuperar a civiles inocentes. Sí, hay una división política. No negaré que el ataque nos tomó por sorpresa.  que hubo un retraso en la respuesta, las fuerzas internas correctas tardaron mucho en llegar allí y protegernos y estas son cosas que se abordarán y se analizarán cuando esto se haga, sí, pero ahora mismo todos están muy unidos en el ámbito nacional.  Concéntrese en lograr la paz y recuperar a todos, sin importar si son israelíes o no, de todas las nacionalidades, todos los seres humanos que están en cautiverio necesitan regresar a casa con sus seres queridos. Muchas gracias por hablar con nosotros hoy, Galia, ya sabes.  compartiendo tu historia y la de tu familia y realmente esperamos tener buenas noticias pronto. Muchas gracias. Realmente aprecio el tiempo y la oportunidad. Muchas gracias.
</doc>