<video_id>FYck1QG52I0</video_id>
<video_title>'When fighting a monster, you cannot become a monster': Ian Bremmer on the Israel-Hamas conflict</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\'When fighting a monster, you cannot become a monster' Ian Bremmer on the Israel-Hamas conflict.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231019</publish_date>

<doc>
Ahora podemos hablar con Ian Bremer, politólogo y presidente y fundador del grupo Eurasia ngz media. Sr. Bremer, es bueno tenerlo en el programa. ¿Qué influencia tiene la comunidad internacional sobre lo que sucede entre Israel y Hamás? La comunidad internacional. Ojalá lo supiera. donde estaba eso, hubo un esfuerzo por parte de Brasil para presentar una resolución del Consejo de Seguridad que condenaría el terrorismo de Hamás y también instaría a centrarse en el apoyo humanitario a los palestinos que fracasó con un veto estadounidense. Estados Unidos, por supuesto, es el país más importante de Israel.  Aliado importante en el mundo Israel, el aliado más importante de Estados Unidos en la región, gran parte del mundo desarrollado está alineado con eso, si no completamente, la mayor parte del Sur global no lo está y casi todos están unidos al haber ignorado a los palestinos durante la mayor parte de los últimos  década, uh, pero eso resulta ser algo en lo que no deberíamos haber estado de acuerdo, uh y uh, y el mundo se está volviendo mucho más desafiante porque el alejamiento del Medio Oriente, uh, te demuestra que tienes que continuar, uh, seguir concentrándote. así que desearía tener una mejor respuesta para esa pregunta, pero tal vez la tenga para la próxima. Sí, quiero decir, hemos visto a Qatar y Turquía ofreciéndose a mediar. Anthony Blinkin está hacia la región, por lo que Analina Babok China enviará a alguien pronto. ¿Hay alguien que esté?  Los estadounidenses son los más adecuados para lograr realmente algo en esto, en el sentido de que tienen la mayor influencia sobre Israel. A Biden no le agrada ni confía en Nanahu, pero eso no significa que no trabajarán juntos, lo harán y dado  que los israelíes son los que ahora están detrás de las atrocidades terroristas del 7 de octubre, están planeando una invasión terrestre que será increíblemente sangrienta, después de un par de semanas de bombardeos, son los Estados Unidos los que van a jugar.  el papel más importante los chinos estarán en los márgenes los europeos estarán en los márgenes, todos lo entienden, pero sería bueno tener a los actores regionales involucrados activamente, especialmente porque estamos hablando del potencial de esta guerra en expansión.  en Cisjordania, en el Líbano con Hezbollah, tal vez de manera más amplia, y en ese sentido, la noticia más importante de esta semana fue una decepción: fue el hecho de que los palestinos, los jordanos y los egipcios cancelaron lo que iba a ser una cumbre con el presidente Biden en la región el  Al final de su viaje a Israel, sí, viajó a Israel, se reunió con Netanyahu, alguien que usted dice que no le agrada. Ora confía en que vino con un fuerte mensaje de solidaridad, pero a raíz de lo que Israel llama su 911, también vino con  un mensaje de precaución, ¿ no? Y si se trata del 11 de septiembre de Israel y, por supuesto, en términos del impacto en un país de ese tamaño, es mucho mayor que el 11 de septiembre para Estados Unidos, pero Estados Unidos tiene algunas lecciones de 20 años de guerra.  y el Terror condujeron a muchos fracasos, me refiero a fracasos a nivel interno, en una política demasiado represiva que quitó libertades humanas, especialmente en términos de perfilar a los musulmanes en los Estados Unidos, pero también, y mucho más trágicamente, guerras fallidas en Irak y Afganistán que costaron  billones de dólares y perturbaron millones de millones de vidas y Estados Unidos no quiere que Israel repita esos errores. Una ocupación terrestre de Gaza sin duda contribuiría en gran medida a repetir esos errores. Se lo diré personalmente. Creo que Israel tiene todo el derecho.  querer destruir la organización terrorista Hamas, pero también debo decirles que estamos hablando de 30 o 40.000 combatientes en Gaza y no sé cómo Israel puede lograr eso, especialmente porque operan dentro y al lado de civiles, poniéndolos en peligro.  Sí, cómo Israel logra eso sin radicalizar a muchos más palestinos para que estén bien, cambiarán su nombre, pero una organización que será mucho más peligrosa para Israel y para la región es eso a lo que usted se refería cuando dijo hace un par de días que la población israelí  está más amenazado por lo que los terroristas de Hamas desatan desde Israel, eso es absolutamente cierto, creo que era oro en mis oídos, uh, eso una vez dijo que no te odiaremos, um, por matar a nuestros hijos, te odiaremos por hacernos matar a tus hijos.  um y ese precisamente es el peligro de que cuando estás luchando contra un monstruo no puedes convertirte en un monstruo e Israel no puede ser una posición donde la radicalización que ya ha ocurrido entre los palestinos que ya ha ocurrido en Gaza se ha vuelto funcionalmente inhabitable.  en las últimas décadas ha empeorado y empeorado otra vez um Hamas uh necesita abandonar esta tierra uh cualquiera que esté involucrado en atacar directamente a civiles, los ancianos, los niños, no podemos tenerlos, no tienen lugar en la sociedad civilizada, pero Israel tiene que ser tan increíblemente cuidado, um, para no empeorar mucho las cosas, um, en la forma en que deciden buscar una respuesta legítima contra esos ataques terroristas, como Ian Bremer, genial hablar contigo, muchas gracias por tu tiempo, gracias.
</doc>