<video_id>xSgxVYaNfXg</video_id>
<video_title>28 premature babies arrive in Egypt from Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\28 premature babies arrive in Egypt from Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231120</publish_date>

<doc>
El Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamás, dice que al menos 12 personas han muerto en un ataque israelí. El portavoz del ministerio dijo que un misil impactó el hospital indonesio en el norte de la Franja de Gaza. Se escucharon fuertes combates en el hospital y, según se informa, los tanques han rodeado el hospital.  instalación Esto ocurre después de que el ejército de Israel llevó a cabo otra noche de operaciones dentro de Gaza. Se vieron explosiones y bengalas en el sur de la región. El ejército de Israel dice que su sistema de defensa también derribó varios cohetes provenientes de Gaza. El corresponsal especial de TWW, AIA Ibrahim, está cubriendo el  historia para nosotros en Jerusalén y nos contó más sobre el ataque al Hospital de Indonesia. Bueno, el director del hospital condenó el ataque diciendo que fue un ataque atroz y sabemos que o nos dijeron que esto fue el resultado.  de fuego de tanques israelíes y según funcionarios de salud de Gaza en la franja controlada por Hamas, 12 personas murieron como resultado de ese ataque, entre ellos pacientes y personal médico. Israel dice que los terroristas habían abierto fuego contra las tropas de las FDI que operaban alrededor.  el hospital y que es uh Israel entonces apuntó a la fuente del fuego enemigo pero que no se dispararon misiles hacia el hospital en sí. Ahora bien, en los últimos días ha habido advertencias uh por parte del ejército israelí a la gente en el sur de Gaza para que se vayan de allí.  Se les había dicho previamente que se movieran por seguridad. ¿Cuáles son las últimas novedades sobre eso? Es una situación poco clara sobre qué se supone que deben hacer las personas. ¿Qué deben hacer exactamente los civiles en este momento? Nicole, ¿recuerdas el sur de Gaza? La parte sur de la Franja es donde...  El ejército israelí había estado diciéndoles a los civiles durante semanas que evacuaran también, supuestamente porque eso los mantendría fuera de peligro y estamos hablando de uno de los lugares más densamente poblados de esta Tierra y le estamos pidiendo a su población que se apretuje.  y aproximadamente la mitad de ese espacio ya había sido objeto de condenas, una gran preocupación para las organizaciones humanitarias y ahora, en los últimos días, hemos escuchado informes de que se están lanzando volantes en la parte sur de la franja pidiendo a las personas que evacuen, ya que no está claro hacia dónde se dirigen.  "Se supone que deben ir exactamente como ya se les ha pedido a las personas, como mencioné, que evacuen el sur al mismo tiempo hasta hoy, el portavoz de habla árabe de las Fuerzas de Defensa de Israel ha estado tuiteando instando a las personas a evacuar el norte a  El sur en una zona segura que parece estar en la parte occidental del sur de la franja, pero es difícil imaginar cuánta más gente podría realmente meterse en un pedazo de tierra más pequeño con una situación humanitaria ya desesperada.  ¿ Sabías que las organizaciones humanitarias han estado advirtiendo prácticamente sin parar durante el último mes? El presidente de Estados Unidos, Joe Biden, dice que cree que el acuerdo con Hamás sobre los rehenes está cerrado. ¿Conocemos algún detalle sobre cómo podría verse este acuerdo? Bueno, un acuerdo como ese no está hecho hasta que se hace. Hemos escuchado de los funcionarios de Katari, que han sido los principales negociadores, los principales mediadores en este acuerdo, que lo que queda son desafíos logísticos, pero recuerden que incluso con un acuerdo como este, incluso los desafíos logísticos...  Puede ser muy controvertido y llevar tiempo implementarlo. Hemos estado aquí antes. Parece que hubo una serie de acuerdos que parecían que iban a concretarse, pero luego al final se vinieron abajo. Pero lo que nos dicen es que... Según los informes, nuevamente no hay confirmación de que este acuerdo implique la devolución de unos 50 rehenes israelíes, niños, madres y ancianos, y a cambio habría algún tipo de pausa en el fuego durante un par de días. No está claro cuántos. Por supuesto, sería un gran alivio para las familias de los rehenes que han estado en absoluta angustia y agonía desde el 7 de octubre, pero nuevamente, todos estos son informes, aún no hay confirmación y con un acuerdo como este, está hecho.  Solo cuando esté hecho y estas personas estén a salvo en casa, eso fue lo que dijo AI Ibraham de DW en Jerusalén, gracias por esa actualización, ya que escuchamos que el presidente de los EE. UU., Biden, dice que cree que un acuerdo está cerca de liberar a algunos de los rehenes retenidos en Gaza y pausar temporalmente la  Hallazgo para permitir la entrega de ayuda Esto es lo que sabemos sobre los rehenes retenidos por Hamas: tráiganlos a casa. Ese es el mensaje que estos manifestantes en Tel Aviv quieren que su gobierno escuche. Sus madres, padres, hermanos, primos, retenidos por Hamas durante más de un mes. Espero que traigan  ellos de vuelta ese es el único objetivo nada más importa no la política no aniquilarla masa o no nada de eso importa había más de 200 rehenes civiles aquí no hicieron nada no participaron en la guerra fueron sacados de sus hogares  Heras tomó alrededor de 240 rehenes durante su mortal ataque fronterizo contra Israel el 7 de octubre, que abarcaba desde niños de 9 meses hasta personas de 80 años. Decenas eran trabajadores migrantes de Tailandia, mientras que muchos más eran israelíes con doble ciudadanía, rusos, alemanes, franceses, argentinos, estadounidenses y muchos más.  Una enorme presión internacional para llegar a un acuerdo para liberarlos. Una de las pocas personas que han sido liberadas hasta ahora, un yak liit de 85 años, describió que estuvo retenida en túneles y grandes salas bajo Gaza. Otros pueden estar retenidos en hospitales u otras instalaciones. El mismo video publicado El ejército israelí supuestamente muestra a un rehén siendo llevado dentro de un hospital de Gaza por un hombre armado de Hamas. El gobierno de Israel dice que está haciendo todo lo que puede. Se nos impide discutir los detalles del acuerdo de prisioneros por el que estamos presionando. Queremos que nos devuelvan a todos, ya sea que lo hagamos en  En una o dos etapas lo haremos de una manera que permita el regreso de familias enteras, eso es tan claro como el sol. Qatar ha sido el centro de las negociaciones, el país tiene estrechas relaciones con Hamas, mientras que Estados Unidos, Alemania y otros países han organizado reuniones en todo el mundo.  Para mantener la presión sobre los negociadores, no está claro cuáles son las demandas de Hamás. Más allá de un alto el fuego, algo que Israel ha rechazado hasta ahora, mientras tanto, un grupo de bebés prematuros evacuados del asediado hospital Alifa de Gaza ha llegado a Egipto para recibir atención médica urgente. Los médicos trajeron a los bebés a Egipto en un avión Rafa.  El cruce fronterizo es la única salida de Gaza que Israel no controla. Una evacuación urgente. Bebés prematuros metidos en ambulancias para sacarlos de Gaza. La Organización Mundial de la Salud dice que todos ellos están luchando contra infecciones graves. Los bebés habían estado atrapados en el hospital más grande de Gaza durante  Días después, varios otros murieron después de que las incubadoras en Alifa dejaron de funcionar en medio de cortes de energía. Los equipos de las Naciones Unidas ayudaron a coordinar la evacuación trabajando con soldados israelíes para sacar a los pequeños pacientes del hospital que, según Israel, alberga un Centro de Comando de Hamas. Los bebés fueron llevados al sur. Algunos se reunieron.  con sus madres tengo hijas gemelas no sabia de su condicion hoy las vi por primera vez desde que las di a luz gracias a Dios me aseguraron que estaban bien siempre estuve en comunicacion con shifa y me dijeron que podia venir  y llevarlos porque su salud ha mejorado pero no pude alcanzarlos esperando ambulancias luego los llevé rápidamente a través del cruce más accidentado hacia Egipto llevando a los padres donde sea posible son niños inocentes bebés prematuros niños pequeños Dejé a mis tres hijos en Gaza ni siquiera llegué una oportunidad de abrazarlos porque no podía dejar a mi hija en este estado algo les podría pasar podrían ser bombardeados mi mensaje al mundo es suficiente estos son niños inocentes solo estamos protegiendo a nuestro país nuestro país Palestina la agencia de niños UNICEF dice  Está trabajando con las autoridades egipcias para averiguar las circunstancias de cada bebé evacuado, incluidos aquellos cuyos familiares no están con ellos. Los médicos dicen que tienen un largo camino de recuperación por delante y muchos de ellos están gravemente enfermos. Ahmed al-Mandarii es el director regional para el Mediterráneo Oriental. En la Organización Mundial de la Salud, la agencia que dirigió esta misión conjunta de la ONU para evacuar a los bebés prematuros del hospital de Alifa, le pregunté cómo y dónde están los bebés ahora. De hecho, esos 28 bebés fueron trasladados a El Cairo esta mañana. Doce de ellos fueron trasladados.  a un hospital en la nueva capital, la capital administrativa en El Cairo, y 16 de ellos permanecen allí en hospitales en Alish, así que, como usted dijo en su informe, el estado de esos 28 Papanicolaou es realmente muy crítico, muy grave, pero no todos los bebés que...  Los sacaron del hospital de Shifa y los trasladaron al otro lado de la frontera. ¿Por qué? Movimos a 31 bebés y, como usted ya mencionó, 28 de ellos se trasladaron a El Cairo, tres a Egipto y tres de ellos permanecieron allí. Según la información que recibí,  ¿Sabes que recientemente sus padres y sus madres decidieron mantenerlos en los hospitales de la RAF? Por eso, ya sabes, solo tenemos 28 bebés. ¿Qué tan difícil fue la coordinación de esta evacuación con los duros combates, especialmente en la ciudad de Gaza y sus alrededores en este momento? Sí.  Debo decir que fue una misión muy arriesgada y muy crítica, pero decidimos, ya sabe, en colaboración con el Centavo Rojo Palestino y otras autoridades, avanzar y sacarlos de un hospital de la shifa. Esto se basa en la visita que nuestros equipos hicieron hace dos días a un hospital de la shifa.  hospital y han visto la situación crítica allí en el hospital en su conjunto, pero definitivamente para esos 31 bebés, ya sabes, en ese hospital que carece de las instalaciones básicas de atención médica, ya sabes, arriesgando sus vidas hasta la muerte, ya sabes, en el nuestro, si nosotros  No los movieron, eh, mencionaste que los padres del bebé pudieron irse con ellos a Egipto o están atrapados en Gaza. Sí, logramos que cuatro madres se unieran a sus bebés recientemente, pero para los demás, el Ministerio de Salud está allí.  Y la Media Luna Roja Palestina está trabajando duro para identificar o acercarse a los padres y las madres del resto de los bebés y estoy seguro de que pronto podrán unirse a ellos mirando más ampliamente la situación dentro de Gaza.  Y el ataque al hospital indonesio de Gaza del que nos enteramos hoy, que es el último que sigue en funcionamiento en el norte de la Franja, ¿qué están escuchando de sus colegas en el terreno? ¿Los equipos? ¿Nuestros equipos en dónde estamos?  De hecho, hace una hora terminé una reunión con nuestros equipos allí y dijeron que el hospital está considerado como uno de los hospitales más grandes del norte de H, que alberga a unas 300.000 personas en esa zona, incluidas 16.000 en el campamento de Gabalia. Actualmente contiene alrededor de 700 personas, incluido el personal, los pacientes, los familiares y los desplazados, que lo utilizan como refugio. Casi no funciona debido al ataque directo al hospital y debido a la falta de combustible. suministros médicos, por lo que la situación allí es realmente muy mala y estamos preocupados, estamos muy preocupados por las personas enfermas que están ingresadas en el hospital. ¿ Sus colegas saben de alguna actividad de Hamás en esa instalación? Quiero decir, según la información que estamos recibiendo, ¿sabe? Desde los equipos que están allí en el terreno y dentro del hospital no ven ningún tipo de operaciones militares por parte de Hamás, ya sabes, en ese hospital está lleno de pacientes, personal, familiares de los pacientes y personas desplazadas. Todavía hay muchas personas enfermas y heridas. Dentro de Gaza, cerca de la frontera de embarque de Rafale, especialmente con Egipto, y la OMS ha advertido repetidamente sobre la creciente amenaza de propagación de enfermedades allí. ¿Qué nos puede decir sobre los esfuerzos que se están realizando para tratar de ayudar o evacuar a las personas y ayudarlas a irse? Sí.  Como dije, ya saben, estamos coordinando con las autoridades egipcias, el Ministerio de Saneamiento y Población aquí en Egipto, así como con la Media Luna Roja egipcia, así como con las autoridades palestinas y la Media Luna Roja Palestina y otras agencias para trasladar a esos pacientes heridos.  y necesitan, ya sabes, cuidados adicionales y servicios adicionales en el lado egipcio y realmente lamento decir que, como por ejemplo en el hospital Shifa, hay pacientes que están heridos, algunos de ellos tienen lesiones en la columna, muchos de ellos comenzaron tener infecciones en las heridas y los médicos no pueden operar a aquellos con lesiones en la columna y ya sabes, debido a la falta de servicios y la falta de agua y electricidad, la falta de suministros médicos, incluyendo anestesia y medicamentos sedantes, así que esto es exactamente  Lo que está sucediendo en otros hospitales es lo que dijo Ahmed al-Mandar de la Organización Mundial de la Salud en El Cairo. Muchas gracias por sus comentarios y por su
</doc>