<video_id>7qxY2fjvGhE</video_id>
<video_title>54 Thai nationals being held hostage by Hamas | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\54 Thai nationals being held hostage by Hamas  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231027</publish_date>

<doc>
unos 54 de los más de 200 rehenes mantenidos cautivos por Hamás son de Tailandia Tailandia proporciona casi toda la mano de obra agrícola extranjera en Israel como parte de un acuerdo de 2012 con el gobierno israelí, los rehenes tailandeses tomados por Hamás trabajaban en granjas cercanas a la Franja de Gaza.  de devastación en la baya de Kabut en el sur de Israel después del ataque terrorista por parte de hombres armados de Hamas mató a más de 100 personas aquí, entre ellos muchos trabajadores inmigrantes tailandeses son el grupo más grande de extranjeros muertos y desaparecidos después de la masacre con 24 muertos confirmados y 21 desaparecidos  y una cuarta parte de los más de 200 rehenes retenidos por Hamás en Gaza son vuelos de evacuación organizados por ese grupo para los supervivientes que hablan de una lucha desesperada por mantenerse con vida. Me escondí en una pequeña habitación con otras 11 personas y apenas podíamos respirar, nos turnábamos para respirar.  un pequeño agujero, luego tres o cuatro miembros de Hamás regresaron e intentaron abrir la puerta, pero había dos cerraduras, intentaron abrir la de arriba, pero todos ayudamos a sujetar la cerradura de abajo, comenzaron a disparar a través de la puerta, pero fue  demasiado grueso entonces llegaron los soldados israelíes para ayudar thailam proporciona casi todo el extranjero Mano de obra agrícola en Israel unos 30.000 vínculos trabajan en los campos de hortalizas y granjas lecheras del país Hablaré de esto con mi familia No regresaré Me estableceré en casa un muchas cosas siguen mal mi salud mental sigue siendo mala alrededor de 5.000 lazos estaban trabajando en el área más afectada por la violencia una de las áreas agrícolas más afectadas estaba cerca de o kabut donde se encontraban lazos entre las cien personas asesinadas o secuestradas israelíes  Los voluntarios han tenido que intervenir para mantener el suministro de leche. La mayoría del personal de la granja lechera estaba en Tailandia y estaban en la masacre. alejarse a largo plazo podría tener un impacto devastador en la economía israelí para muchos tailandeses mantenerse alejado no es realmente una opción a menudo tendrían que pedir prestado decenas de miles de dólares para ir a Israel estos vínculos pueden haber escapado a los pistoleros, pero ahora es una decisión difícil entre mantenerse a salvo y asegurar sus medios de vida y unirse a mí ahora para obtener más contexto es punat Guna, ella es profesora asistente de antropología en la Universidad PanAm de nakon en el este de Tailandia. La profesora Guna, ¿cómo se recibieron las noticias de las víctimas tailandesas en el ataque terrorista de Hamas? Tailandia, primero que nada, desde principios de octubre de este mes, como los aldeanos del noreste, todos los ciudadanos tailandeses, lamentamos mucho escuchar que esta noticia es una mala noticia, en realidad, creo que nos sorprendió mucho el incidente, uh, cuando escuché eso.  Muchas veces los trabajadores inmigrantes son especialmente de mi ciudad natal, la provincia de Cap en el noreste de Tailandia, tienen mala suerte y acogerán rehenes y algunos de ellos tienen suerte de regresar a sus países, pero gran parte de la población todavía está en  La condición incierta en la que todavía tenemos la esperanza de que sean libres pronto. ¿Qué tan importante es trabajar en Israel para los trabajadores agrícolas tailandeses? Sabes, tienes que entender que viviendo y trabajando en la región noreste de Tailandia tenemos malas condiciones.  No tengo muchas oportunidades para tomar una decisión. Las condiciones de vida son tan difíciles incluso para hacer agricultura, incluso para ser granjero. Hemos sido abandonados por el estado de Tha y no hablamos del bienestar social. Somos muy pobres con algunos de  esos recursos es por eso que la razón económica impulsa a los trabajadores migrantes a irse lejos de los países y deciden ir al Medio Oriente para encontrar otro trabajo, encontrar una nueva vida y enviar el dinero de regreso a ese país, que es Tailandia, ¿crees que?  Después de este ataque, este ataque terrorista por parte de Hamás, los trabajadores tailandeses reconsiderarán si deben ir a trabajar a Israel, dados los peligros que son evidentes allí. Sabes, es una buena pregunta que he estado haciendo y si tengo la oportunidad de hacerlo. Reúnete con todos los trabajadores temporales que acaban de regresar del Medio Oriente, especialmente de Israel. Sabes que algunos de ellos se pueden dividir en dos grupos. El primero que se ha topado con incidentes negativos no decidiría regresar a Israel si no fuera por esos.  que todavía buscan una nueva vida que todavía quieren obtener altos ingresos para trabajar en el Medio Oriente todavía quieren regresar a Israel, ya sabes, mientras hablamos hay al menos 54 trabajadores vinculados que han sido mantenidos cautivos por Hamas, ¿qué es?  el gobierno de Tie está haciendo para recuperarlos, creo que el gobierno de Tha, liderado por el primer ministro, y todo el gabinete, creo que se esfuerzan mucho en probar tantos canales, tantas formas de negociar, uh como uh, creo que intentan usar dos diferentes.  niveles de negociación neot, el primero es una negociación diplomática formal y el segundo, que es el um uh, el primer ministro y el ministro de Asuntos Exteriores, simplemente uh uh hablaron con los medios de comunicación tailandeses, de hecho, que el gobierno de Tha también intentó utilizar  La negociación informal intenta enviar al representante del gobierno de Tha de regreso a Israel y negociar con el representante del grupo Hamas. Lo dejaremos ahí por el momento y esperamos que haya mejores noticias para los trabajadores migrantes de Tha y sus familias.  En Tailandia, muchas gracias por acompañarnos hoy en todo ese contexto. Sra. Punat Gia bu, muchas gracias.
</doc>