<video_id>lH3jvaO1wXc</video_id>
<video_title>85 journalists have already died in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\85 journalists have already died in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240221</publish_date>

<doc>
Ahora estamos en Medio Oriente, donde la devastadora guerra entre Israel y Hamas en Gaza significa peligros persistentes para los periodistas que intentan cubrir el conflicto. Las cifras recientes del comité para proteger a los periodistas muestran que los periodistas palestinos constituían la mayoría de todos los periodistas asesinados en el mundo.  En el último año, desde los ataques terroristas del 7 de octubre de sas, 83 periodistas palestinos y dos periodistas israelíes han sido asesinados en el conflicto dentro de Dios. Ahora son casi exclusivamente palestinos quienes informan sobre la guerra en el terreno. Israel se ha negado a permitir que periodistas extranjeros informen allí de forma independiente.  todos los que informan desde Gaza lo hacen en condiciones extremadamente difíciles. Bueno, ahora me acompaña Jody Ginsburg, ella es la directora ejecutiva del comité para proteger a los periodistas y se une a mí desde Nueva York. J. Es bueno tenerte con nosotros, hablemos de ello.  acerca de este conflicto, este conflicto tiene apenas tres meses, um y en términos de ser peligroso para los periodistas, ¿cómo se compara con otros conflictos en los que los periodistas han tratado de llegar a la verdad? Este es el conflicto más mortífero para los periodistas que ha creado el comité para proteger a los periodistas.  jamás documentado hemos estado haciendo este trabajo durante más de 30 años murieron más periodistas en las primeras 10 semanas de la guerra entre Israel y Gaza que los que han muerto jamás desde que hemos estado haciendo este trabajo en un solo país durante un año entero la intensidad  Las cifras no tienen precedentes. Su organización, que conocemos, investiga las muertes de periodistas en Gaza. No tengo que decirles que es muy difícil verificar cualquier información que sale de la Franja de Gaza. ¿Cómo se asegura de que los datos?  Recopilando que eso es exacto, es extremadamente difícil el tipo de cosas en las que normalmente confiaríamos: poder hablar con las familias, poder hablar con los colegas es extremadamente desafiante porque las familias están siendo asesinadas, los colegas están siendo asesinados, sin embargo, adoptamos el mismo enfoque.  que haríamos en cualquier otra situación nos aseguramos de tener al menos dos fuentes de información para cualquiera de los periodistas que documentamos hablamos con amigos hablamos con familias hacemos investigaciones en línea que analizan sus resultados para asegurarnos de que nuestra  La información es lo más precisa posible y, por supuesto, es una guerra. La información sale a la luz con el tiempo y actualizamos nuestra información a medida que la obtenemos. ¿Qué dices de las acusaciones que provienen de Israel de que algunos de estos periodistas son militantes?  Quiero decir, ¿ cree usted que realmente han sido atacados por las fuerzas israelíes? Bueno, todavía tenemos que ver alguna evidencia creíble de que los periodistas que los israelíes han dicho que son en realidad militantes o terroristas lo sean el año pasado antes de que comenzara esta guerra. El informe del Comité para la Protección de Periodistas elaboró ​​un informe llamado Patrón Mortal que analizó los asesinatos de periodistas, en su mayoría palestinos, por parte de las fuerzas israelíes en los últimos 22 años y descubrimos que 20 periodistas habían sido asesinados y ni un solo caso se había responsabilizado a nadie y qué De hecho, lo que vimos fue un patrón en el que con bastante frecuencia se acusó a Israel de periodistas de ser terroristas o de ser militantes, pero nunca presentaron ninguna evidencia y ese sigue siendo el caso también en esta guerra. Israel dice que su ejército no puede garantizar la seguridad de los periodistas. ¿Cómo puede hacerlo? periodistas, entonces, ¿cómo pueden hacer su trabajo sin arriesgar sus vidas? después de los bombardeos yendo a hospitales y luego vemos hospitales bombardeados o van a campos de refugiados para ver los efectos de los desplazamientos aquellos que también han sido bombardeados no hay un lugar para que los periodistas estén seguros en el entorno actual, pero es  Es absolutamente imperativo que reconozcamos que los periodistas son civiles y deben ser tratados como tales, por lo que nunca deben ser atacados. Judy Ginsburg con el comité para proteger a los periodistas Judy, apreciamos su tiempo y su aporte esta noche, gracias, gracias.
</doc>