<video_id>we2YBYfeL58</video_id>
<video_title>A week that changed the Middle East | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\A week that changed the Middle East  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231015</publish_date>

<doc>
Los ataques comenzaron al amanecer. Los militantes palestinos en Gaza dispararon miles de cohetes contra objetivos en el sur de Israel, no todos pudieron ser interceptados por el sistema de defensa Cúpula de Hierro de Israel, al mismo tiempo que cientos de combatientes de Hamas atravesaron la valla fronteriza hacia Israel que los atacantes también utilizaron. drones de combate el objetivo según Hamas hacer sangrar a Israel [Música] hemos decidido poner fin a las fechorías de Israel con la ayuda de Dios Israel llamó a cientos de miles de reservistas militares ciudadanos de Israel estamos en guerra no en una operación sino en guerra la  Mientras tanto, el enemigo pagará un precio sin precedentes. Hago un llamado a los ciudadanos de Israel para que se adhieran estrictamente a las directivas de las FDI y del comando del Frente Interior. Estamos en guerra y ganaremos. Es triste, es trágico. Estamos en guerra y no.  No sé cuándo terminará todo poco después de los ataques con cohetes Israel lanzó ataques aéreos contra objetivos Hammer en Gaza el comienzo de la operación espada de hierro varios edificios fueron derribados en la densamente poblada ciudad de Gaza todos derribados cuando comenzó el proyectil nos despertamos con los sonidos de cohetes, tenemos niños pequeños, hemos experimentado cinco guerras antes y lo sabemos todo. Los ataques aéreos israelíes continuaron durante toda la noche, al igual que los cohetes. Los disparos provenientes de Gaza y la cosa empeora. Esta mujer, que se dice que es un soldado israelí, es solo una de  docenas de rehenes tomados por los militantes después de que invadieron Israel versus retribución Hamás fue más bárbaro y más brutal que Isis escenas de terror en una fiesta rave en el desierto Los terroristas de Hamás abrieron fuego contra la multitud y persiguieron a la gente tomando rehenes, una mujer dijo que se escondieron en un  Citrus Grove para mantenerse con vida este video muestra a una joven aterrorizada conducida en una motocicleta por los combatientes mientras su compañero se aleja con las manos atadas a la espalda las secuelas cientos de cadáveres carbonizados Vehículos a lo largo de la carretera algunos tuvieron suerte este video supuestamente muestra  un rescate de rehenes Las fuerzas israelíes liberaron a personas después de un feroz tiroteo con Hamás. También se tomaron ciudadanos extranjeros. La madre de un anfitrión hizo un llamamiento desde Alemania. Nos enviaron un video en el que reconocí claramente a mi hija. Dijo que estaba inconsciente en un automóvil con los palestinos que conducían.  a lo largo de la Franja de Gaza estoy pidiendo cualquier noticia o ayuda que por favor nos la envíen tanques israelíes Reúnanse en los campos fuera de Gaza estamos imponiendo un asedio completo a Gaza no habrá electricidad ni comida ni agua ni combustible todo estará cerrado estamos  Estamos luchando contra los animales humanos y estamos actuando en consecuencia. Los hospitales de Gaza ya están sintiendo los efectos del bloqueo. Se están quedando sin suministros críticos para tratar a los numerosos heridos por los ataques en curso. Desafortunadamente, la cantidad de suministros médicos que necesitamos para hacer frente a estas lesiones.  es insuficiente, esta es la estación de policía de Stot o lo que queda de ella y es el escenario de una de las mayores batallas durante esta terrible experiencia. Los militantes de Hamás fueron retenidos en el interior y el ejército israelí quedó atrapado en un tiroteo que duró 20 horas. a través de tonterías, pero no nada como esto, nada como animales y matanzas y masacres de nuestros hijos y hermanas y nuestro padre y nuestros hijos y nuestros bebés y todo tal crueldad. Israel ha respondido a los ataques con ataques aéreos masivos en la Franja de Gaza.  El gobierno israelí dijo a los habitantes de Gaza que evacuaran, pero el territorio está atrapado entre Israel y Egipto y el Mar. Habíamos huido para escapar de la muerte. Hubo continuos ataques aéreos. Los israelíes nos dijeron que bajáramos a Kanun, pero solo encontramos muerte allí en Taiv Yamari. También ha estado buscando a su amiga Ram, él estaba trabajando en el festival, se conocen desde que eran adolescentes, en el mensaje de texto dice que los ama, su familia, pero está en un contenedor, hay muchos terroristas afuera. de disparos afuera y no parece que vayan a salir de su vida amigos y familiares buscaron en las redes sociales una señal de Vida, no sabían qué le había pasado pero luego llega un mensaje de texto um, solo estaba  preguntándole a la esposa de Ram, L, si puede enviarme una de sus fotos para que yo pueda enviársela, es del día de su boda y ella dice que ahora les dijeron oficialmente que él está muerto, su familia.  ya sabe que es uno de los muchos muertos en este ataque. Israel dice que ha destruido las casas de muchos miembros de Hamas, el grupo militante islamista considerado una organización terrorista por la UE y los EE.UU., y también ha impuesto un asedio a la Franja de Gaza para detener la  suministro de alimentos Combustible y medicinas ¿Cómo es esto culpa nuestra? ¿Qué hicieron mis hijos? No hay electricidad, Internet, comida ni agua. ¿ Por qué cómo distingues entre los terroristas de Hamás, tu enemigo y los civiles inocentes? La idea de está apuntando a objetivos militares de Hamás, el problema es y nosotros.  He estado diciendo esto durante años que Hamás se esconde detrás de su pueblo la crisis llevó al primer ministro Benyamin Netanyahu a dejar de lado las diferencias políticas y formar un gobierno de emergencia el estado de Israel será el estado más fuerte de la región Los aliados occidentales de Israel también se están uniendo como  El secretario de Asuntos Exteriores del Reino Unido, James, fue visto hábilmente aquí corriendo para cubrirse durante una alerta roja. Nos vemos, lo siento, es en estas circunstancias, gracias, estamos aquí, no vamos a ninguna parte en este momento, en este momento solo hay un lugar para Alemania al lado Israel también. Los judíos de todo el mundo son como fieles aquí en Francia orando por [Música] Israel mientras los musulmanes se manifestaron por los palestinos en Bangladesh, Malasia y Egipto. El dolor, el miedo y la ira atraviesan la diáspora en ambos
</doc>