<video_id>xjeZ0ot9I_Q</video_id>
<video_title>After death of Hamas leader in Beirut: How will Hezbollah respond? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\After death of Hamas leader in Beirut How will Hezbollah respond  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240103</publish_date>

<doc>
Comenzamos en el Líbano, donde el asesinato de un alto funcionario de Hamas en Beirut está generando temores de que la guerra entre Israel y Gaza pueda extenderse. El líder político adjunto del grupo militante, Salah Aruri, y otras seis personas murieron en el ataque a un edificio de apartamentos.  La agencia dijo que el ataque fue llevado a cabo por Israel. El gobierno israelí, por su parte, no ha confirmado si estuvo detrás del ataque, después de un ataque mortal en el corazón del Líbano que mató a una de las figuras más importantes de Hamas en los suburbios de Beirut.  describió haber escuchado un dron antes de la explosión, alrededor de las 5:30 escuchamos el sonido de una explosión, luego otra explosión seguida de una tercera explosión unos segundos más tarde hubo mucho humo, la explosión sacudió nuestra oficina Salah aruri era diputado del líder político de Hamas, Ismael  Hana y uno de los fundadores del ala militar del grupo, las brigadas de Alasan. Hamás está designado como grupo terrorista por los EE. UU. y la UE, entre otros, y aori estaba en una lista de terroristas de los EE. UU. había pasado años en prisiones israelíes en el momento de su muerte aori vivía  en el Líbano como enlace de Hamas con el grupo militante libanés Hezbolá, Aori también encabezó la presencia de Hamas en la Cisjordania ocupada y su ciudad natal era Rala. Los partidarios de Rala organizaron una manifestación en respuesta a la noticia de su muerte, así que este no es el final y, eh, si. mataron a uno de los líderes, más líderes y más palestinos tomarán la bandera y continuarán la lucha contra esta ocupación. Israel no se ha atribuido la responsabilidad del ataque. Los funcionarios generalmente no comentan sobre las operaciones fuera de Israel y los territorios palestinos, pero sí israelíes.  los funcionarios habían prometido previamente perseguir a los líderes de Hamás dondequiera que estuvieran para el Líbano el ataque a Beirut se considera una violación de su territorio el primer ministro libanés lo llamó un intento de arrastrar a su país a la guerra de Israel con Hamás Hezbollah e Israel han estado intercambiando cerca  Los disparos diarios a lo largo de la frontera entre el Líbano e Israel desde que comenzó la guerra, este ataque en lo profundo del territorio libanés ha generado temores de una gran represalia por parte de Hezbollah que haría que la guerra se extendiera a lo largo de la frontera norte de Israel. La corresponsal de DW Tanya Kramer me acompaña desde Jerusalén uh Tanya Israel  no ha confirmado ni negado que estén detrás de este ataque, pero Netanyahu ha prometido perseguir a cualquiera que haya estado detrás de los ataques del 7 de octubre, ¿ por qué cree que no hemos visto una declaración más clara sobre la supuesta participación de Israel? Bueno, tiene razón, Israel sí lo ha hecho. han estado muy callados al respecto, no han negado ni confirmado la participación en este asesinato, solo escuchamos de un funcionario, llegó incluso a decir que los líderes de Israel en el pasado eran conocidos por decir que nombraban a militantes o terroristas, eh, ¿ quién?  mataron a civiles israelíes como objetivos legítimos, ahora entendemos que hubo algunos informes en los medios israelíes que habían dicho que, ya sabes, a los miembros del gabinete y también a los miembros de la Knesset, al Parlamento israelí se les dijo que no hicieran comentarios, hubo algunos que realmente habían comentado.  y felicitó a los servicios de seguridad por una operación exitosa, pero no hemos escuchado mucho, ya que también se especuló que esto no debería inflamar aún más las ya altas tensiones con Hezbollah y, por supuesto, ya escuchamos a los líderes israelíes como  Usted dijo con razón que han dicho que perseguirán a los líderes de Hamás no sólo en Gaza sino en cualquier lugar que haya en otros países después de los ataques terroristas del 7 de octubre. Natonia, mencionó esas preocupaciones sobre un desbordamiento de la guerra de Israel-Hamás más allá de Gaza. ¿Qué tan preocupados están? ciudadanos israelíes que este incidente podría conducir a una situación de seguridad aún peor para ellos. Bueno, creo que realmente hay mucha preocupación y todos los ojos ahora también están puestos en un discurso de Nasan Hasala, el líder de Hollah, que se planeó con anticipación mucho antes de lo que  sucedió ayer él dará un discurso uh se espera que sea uh esta noche uh Hezbollah había dicho en una declaración uh después del asesinato que no dejaría que esto quedara impune uh lo llamaron un asalto serio al Líbano ellos también tuvieron  Ya hablamos mucho antes sobre una línea roja si los líderes de ciertos grupos que están operando también y que están presentes en el Líbano serían asesinados, pero Hasah también debe tomar en consideración, por supuesto, la situación interna que escuchamos. al Primer Ministro libanés que el Líbano no debería ser arrastrado a una guerra, pero hay mucha preocupación en Israel porque hemos visto tensiones muy altas en la frontera norte de Israel con el sur del Líbano, ha habido muchas  cross B dispara muchos cohetes y luego también represalias de ambos lados para que eso pueda salirse de control. También hay muchas conversaciones y preocupación por parte de los israelíes sobre lo que todo esto significa para posibles negociaciones indirectas entre Israel y Hamás sobre la liberación.  Hay más rehenes israelíes que permanecen en Gaza, por lo que hay mucha preocupación de que haya una mayor escalada Tanya, muchas gracias por esto. Soy la corresponsal de DW, Tanya Kramer en Jerusalén, obtengamos un análisis de Andreas k sobre el riesgo en Medio Oriente. Analista analista y profesor asociado en el Kings College de Londres. Bienvenido, ¿podría contarnos un poco sobre Saruri como figura? ¿Cuál fue su papel dentro de Hamás y qué tan grande será el golpe con su muerte? Buenas tardes. Creo que deberíamos estar muy  cuidadoso en términos de acreditar a un solo individuo con una especie de posición en la que desempeña un papel enorme en una organización en red más amplia, ciertamente fue importante simbólicamente porque obviamente creó el ala de combate de Hamás ciertamente debe  haber estado involucrado de una forma u otra y no saber lo que sucedió el 7 de octubre, lo que iba a suceder el 7 de octubre, fue un Le on entre Hamás y Hisbah y también hubo miradas entre Hamás e Irán, lo cual es  Un vínculo importante para los israelíes, que están tratando de solucionar el problema, es que nunca se trata de un solo individuo, por lo que si sacas al individuo aquí, lo más probable es que sea reemplazado por otro individuo y nunca tendría este tipo de impacto.  Quiero decir, ninguna de las campañas de asesinato que Israel ha llevado a cabo en toda la región tuvo un impacto masivo en las organizaciones que estaban tratando de debilitar. Bueno, echemos un vistazo rápido a las consecuencias de su muerte. Usted mencionó a Hezbollah y, por supuesto, no es solo  La reacción de Hamas a este asesinato aquí. El ataque mató a Aruri en un bastión de Hezbollah en el sur de Beirut. ¿Espera que veamos represalias por parte de Hezbollah por muerte? Sí, ciertamente tendrá que haber una respuesta porque Hezbollah está bajo presión. Tienen que demostrar que  su régimen de disuasión todavía se mantiene y necesitan demostrar que van en serio, al mismo tiempo que Hezbollah ha sido muy cauteloso en términos de cómo responder a la agresión israelí y también ha sido muy cuidadoso de no dejarse atrapar en esa guerra directamente en Gaza, por lo que  Hasta ahora esta guerra ha estado por debajo del umbral de Guerra, así que básicamente sabes que ha habido un tit, hemos visto estas respuestas de tit fortat. Cada respuesta que ha dado hasb ha sido muy medida e Israel también ha sido bastante medido en términos.  de responder a sus ataques también, así que este es una escalada, es una escalada porque no es una figura de hasah la que fue asesinada, sino alguien que estaba bajo la protección de Hezbollah que disfrutó de la hospitalidad de Hezbollah y que fue asesinado en lo profundo de su territorio. También es una gran violación de la soberanía libanesa a la que Hezbollah tendrá que responder. La pregunta es cómo responderá Hezbollah porque durante muchos años Hezbollah e Irán también han [ __ ] sus respuestas a este tipo de ataques, lo que significa que sí lo hacen.  responder eso no significa necesariamente que respondan inmediatamente la pregunta es cómo responden porque no creo que Hezbollah todavía tenga apetito por una escalada importante, son los israelíes los que están jugando con fuego, parece que algunos en Israel podrían tener una El deseo de llevar la guerra a Hezbolá. Hezbolá ahora tendrá que encontrar un enfoque mesurado al respecto, pero creo que la respuesta podría llegar con retraso, pero sería mucho peor que lo que hemos visto hasta ahora.  El Líbano, como en un ataque que será mucho más profundo dentro del territorio israelí, será uno que potencialmente podría ser un ataque terrorista importante dentro de Israel o contra objetivos israelíes blandos también fuera de Israel, pero tendrá que haber una respuesta si Hezbollah  quiere mantener su credibilidad. Muchas gracias por acompañarnos en DW News con su experiencia. Andreas del King's College de Londres. Muchas
</doc>