<video_id>2S1Jq58-Krs</video_id>
<video_title>After six months of war, are hostages in Gaza being forgotten? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\After six months of war, are hostages in Gaza being forgotten  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240407</publish_date>

<doc>
Seis meses después de los ataques terroristas de Hamas contra Israel, se están llevando a cabo vigilias en todo el mundo para conmemorar a las víctimas en Jerusalén. Miles de personas se han reunido para recordar a los 1.400 muertos y a los más de 200 secuestrados que también están pidiendo al gobierno que los traiga a casa.  alrededor de 130 personas siguen retenidas como rehenes en Gaza nuestro corresponsal Aman essv se une a nosotros ahora desde una vigilia que se está llevando a cabo en jus Jerusalén Aman debe ser una reunión bastante emotiva ¿Qué han estado escuchando? Este es un asunto muy sombrío, eh, la gente reunida aquí hace mucho tiempo. Mil en Jerusalén, pero también mil más en Tviv y otras ciudades alrededor de Israel se han reunido para conmemorar y honrar a los rehenes, a aquellos que todavía están cautivos por Hamas. Más de 130 todavía están cautivos. Estamos escuchando testimonios de familias en este momento y ustedes.  Puedo ver la multitud detrás de mí, continúa, unos 500 reunidos detrás de mí y otros cientos de metros delante de mí, estamos escuchando testimonios de familias de los rehenes que aún están cautivos y ahora a menudo dan un relato muy sombrío de lo que hicieron.  He pasado por lo que sus seres queridos están pasando ahora, pero muchas veces estos relatos, estos testimonios terminan con el canto "tráelos a casa ahora" y cuando cantan esto hay ira en su voz porque mucha gente aquí en Israel no puede creer eso.  después de seis meses de guerra, una guerra muy sangrienta en Gaza, estos rehenes aún no han sido devueltos sanos y salvos. Aman, por supuesto, también se llevarán a cabo este fin de semana negociaciones entre la delegación israelí y también Hamás en El Cairo, el objetivo es negociar algunas  Una especie de acuerdo de liberación de rehenes, alto el fuego temporal, ¿qué puede decirnos sobre lo que está sucediendo este fin de semana [de música]? Bueno, las negociaciones sobre los rehenes se llevarán a cabo. Israel en realidad va a enviar una delegación, lo cual no es un hecho, ha habido varias ocasiones.  donde Israel no envió una delegación a estas conversaciones en El Cairo, pero algunos funcionarios israelíes advirtieron que al enviar una delegación podrían aumentar las esperanzas de las familias de los rehenes sin devolver nada, eso se debe a que hay mucha gente.  de funcionarios en Israel no creen que si las demandas de Hamás siguen siendo las mismas, hay alguna posibilidad de un acuerdo. Netanyahu ha sido muy claro en cuanto a que si Hamás continúa exigiendo que las tropas se retiren completamente de Gaza antes de que se lleve a cabo cualquier acuerdo de rehenes antes de cualquier liberación.  de rehenes israelíes, que él no estaría de acuerdo con eso, así que, ahora que la delegación israelí va a El Cairo, hay cierta esperanza de que pueda ocurrir algún avance, pero mucha gente todavía no tiene esperanzas de que algo suceda en el futuro cercano.  mientras el gobierno de netanyahu esté en el poder y mientras ellos básicamente adopten una línea dura contra tamas, ese fue nuestro corresponsal amian essf en Jerusalén. Aman, muchas gracias por tu informe, unirte a nosotros ahora es Alon G, su madre, Kerit.  asesinado durante los ataques del 7 de octubre su esposa Yardan fue secuestrada y pasó 54 días en cautiverio en Gaza antes de ser liberada pero su hermana Carmel sigue como rehén Bienvenido a DW y gracias por tomarse el tiempo para hablar con nosotros ¿Cuáles son sus sentimientos hoy?  En este sexto aniversario de los ataques terroristas de Hamas y el secuestro de sus familiares, así que hola, acabamos de ver un video que muestra cosas que sucedieron el 7 de octubre y después de eso, y solo quiero decírselo para que usted pueda  Entiendo que esas personas en la fiesta las viste correr y algunas de ellas fueron asesinadas. Algunos de ellos son mis amigos. Las fallas que recibieron disparos contra Israel en los últimos 10 años. Esta es la señorita que fue nombrada por mi familia en las  yo y conmigo um durante muchos años cuando viví en kibuts Berry hasta el 7 de octubre y las personas que fueron secuestradas este soy yo también con mi hija Geffin de tres años que fue secuestrada uh conmigo y con mi esposa yardan y con mi  hermana carel y con mi madre K que mi madre K fue asesinada en el kibo y mi hermana Kam fue secuestrada dos tipos y luego eso fue secuestrado y liberado en el primer acuerdo humanitario así que esas imágenes que ves no son simplemente aleatorias  gente esta es mi familia esto son amigos míos y esto es lo que necesitas entender es mucho más complejo y mucho más um um es más complejo que lo que acabas de ver foto es su gente y lo que se ha hecho  el 7 de octubre esto es algo que nosotros y no podemos aceptar y tenemos que detener esta violencia que ahora ocurre en Israel pero que luego continuará en otros lugares. Me imagino que debes haber estado muy feliz cuando tu esposa fue  Liberado del cautiverio, pero al mismo tiempo, como hemos mencionado, su hermana todavía está como rehén en algún lugar de Gaza. ¿Ha tenido alguna señal de vida o ha recibido alguna información sobre su condición? Sobre mi hermana camello. La única información que tenemos es de  otros rehenes que fueron secuestrados con ella y que fueron liberados en el primer trato humanitario uh el único trato que se dio um y uh de ellos entendimos que estaban juntos y Kamel entonces uh cuando salen de los kibuts Cel entonces el cuerpo de mi madre  acostada en su propio charco de sangre uh um que fue asesinada unos minutos antes y uh desde allí continúan hacia Gaza STP y estaban uh estaban encerrados en una casa con el terrorista y uh Cel inició sus prácticas de yoga y atención plena.  y escribieron un diario juntos y se levantaron el uno al otro cuando uno estaba en malas condiciones, pero después de 50 días fueron liberados y la puerta se cerró detrás de Cam y C se quedó sola, terapeuta ocupacional de 39 años, una mujer que está sufriendo.  Allí cada dos seis meses, gran parte de la comunidad internacional se centra ahora en la inmensa destrucción en Gaza y el sufrimiento de los civiles palestinos. ¿Cree usted que esto ha desviado la atención de la difícil situación de los rehenes? Por supuesto, la gente debe entenderlo primero.  De todas esas personas, esos civiles en Gaza, no queremos hacerles daño, queremos lo mejor para ellos y algunas de esas personas son familias que solían trabajar en kibuts B y nosotros, personalmente, solíamos donar dinero a esas familias, uh.  para el PE para sus familias en Gaza hasta el 7 de octubre y nos preocupamos por ellos y debes entender que la crisis más humanitaria que tenemos en la Franja de Gaza son los rehenes que están encerrados en sótanos en túneles y que hay  abusos sexuales y hay una violencia por allá que sabemos que hubo hubo violencia con los rehenes que estaban con cuidado que todos estaban sufriendo violencia por parte de los guardias y continúa esto fue 50 Día Día 50 y ahora estamos en día 184 Después de medio año, piense en la violencia que está ocurriendo allí ahora mismo, los abusos sexuales y esto es algo que no podemos aceptar y necesitamos liberar a esos rehenes lo antes posible. Este es el primer paso para arreglar la situación. situación en Gaza y para deshacerse de Hamas, que es una organización terrorista, no es solo que no están apuntando a Israel, solo que le dijeron aquí entonces que ella estaba en cautiverio, le dijeron que Israel era solo el comienzo y el resto de Occidente.  El mundo es el siguiente y cuando entendieron que ella es ciudadana alemana, le dijeron que no, no te preocupes. En Alemania tenemos mucha gente Kamas y ellos serán los siguientes, así que este es un movimiento islámico de radicalismo global que ellos quieren.  para llegar a todo el mundo y no les digo eso para asustarlos, pero creo que el próximo lugar podría ser aquí en Alemania y deben entender que Israel no puede ser presidente y que nadie hace nada al respecto.  Oages que ahora están en cautiverio y tenemos que ocuparnos de eso y este es el primer paso para obtener alivio y lograr una mejor situación en Gaza, entonces, ¿qué crees que debe suceder para que Hamas acepte liberar a tu hermana y a todos?  los otros rehenes en primer lugar, esto es lo más humano, lo más natural, ¿ no es así? Ya sacaron a personas inocentes de sus camas y las llevaron a Gaza y ahora están abusando de ellos, por supuesto, este es el  Lo correcto es liberar a los rehenes y lo que vamos a hacer a Israel le va a dar a cambio un terrorista que asesinó a personas en Israel. Esta es la gente que vamos a liberar y traer en lugar de esos rehenes.  esa es gente inocente y esta es la situación en la que ahora no tenemos otra opción en la que estar de acuerdo porque están reteniendo a nuestros seres queridos, ese fue Alan, un familiar de los rehenes todavía está detenido en Gaza. Muchas gracias por su  Tiempo y todo lo mejor para su familia, si puedo agregar una cosa más, sí, adelante, solo quiero decir que estamos sintiendo el apoyo aquí en Alemania, del pueblo alemán y del gobierno, estamos sintiendo el  Apoyo hacia Israel y somos muy apreciados por eso y les insto a que sigan manteniendo este apoyo y ayudándonos a liberar esas demandas que significan presionar a Hamas y provocar a Hamas por sus actos, está bien.  Dios, muchas gracias de nuevo por su tiempo, gracias y ahora muchos críticos del EI están cuestionando a su gobierno. Organizando manifestaciones masivas el sábado instando a un acuerdo para liberar a los rehenes de salud de Hamas y convocando a nuevas elecciones. Decenas de miles bloquearon las calles en Tel Aviv y en todo Israel por su ira.  apuntaban directamente a los líderes del país, las manifestaciones contra el primer ministro Benjamín Netanyahu y su gobierno de derecha eran comunes antes de la guerra y estallaron nuevamente a medida que el conflicto se prolongaba, con un llamado a nuevas elecciones cada vez más fuerte y urgente exigimos que las elecciones se establezcan como  lo antes posible porque este gobierno está haciendo todo lo posible para destruir este país. Las manifestaciones se centran en la seguridad y el futuro de Israel, aunque no en contra de la guerra. Algunos manifestantes han expresado su malestar por la forma en que Israel ha llevado a cabo su ataque a Gaza. Este país debe existir.  No tenemos otro país, pero tenemos que ser un buen país, un país moral que se protege a sí mismo pero actúa de acuerdo con los derechos humanos. En el centro de las manifestaciones está la exigencia de liberar a todos los rehenes restantes retenidos en Gaza mientras la gente se reunía para una  fin de semana de protestas Israel dijo que las Fuerzas Especiales habían recuperado el cuerpo de L Kia. El hombre de 47 años murió mientras estaba cautivo en el territorio palestino. Su familia dice que cree que podría haberse salvado si el gobierno israelí hubiera llegado a un acuerdo con las familias de otros.  Los rehenes esperan que no sea demasiado tarde para que Israel cambie Tac y salve a sus seres queridos.
</doc>