<video_id>HkhyP7-LCw8</video_id>
<video_title>After successful release: What can be expected in the coming days? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\After successful release What can be expected in the coming days  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231124</publish_date>

<doc>
El primer grupo de rehenes retenidos por Hamás en la Franja de Gaza ha sido liberado. La Cruz Roja Internacional confirmó que Hamás liberó a 24 rehenes, entre ellos hay israelíes que han sido liberados a cambio de que Israel libere a prisioneros palestinos. Este intercambio es parte de un acuerdo realizado por Kat.  También entre los cautivos liberados hay un grupo de ciudadanos tailandeses, pero su liberación es independiente del acuerdo entre Israel y Hamás y, para lo último, pasemos a nuestro corresponsal tanyao, que está siguiendo la historia por nosotros desde la base aérea de Hsim, esa base en el sur de Israel.  es donde se reciben los rehenes después de su liberación del cautiverio ahora uh Tanya isra el ejército israelí dice que los rehenes están en Israel ¿cuál es la situación en la que estás? ¿Están allí? Bueno, el ejército de Israel dijo que recibieron a los rehenes bajo los cuales estaban sometidos a un primer Chequeo médico y que estaban en camino dependiendo de su condición, algunos de ellos podrían ser llevados directamente a hospitales, pero al menos era el plan traerlos aquí a la base aérea de Hatar, donde todo un equipo médico, psicólogos también.  está planeando recibirlos donde serán sometidos a más controles médicos, ya sabes, ahora han estado cautivos durante más de siete semanas, ya sabes, durante una guerra también, muchos de ellos, sabes, es posible que no sepan el alcance total. de lo que pasó el 7 de octubre, también sabes lo que pasó con sus familiares, otros podrían haber visto a uno de sus familiares asesinado durante los ataques terroristas del 7 de octubre, ahora también, esta noche, ahora los nombres y también algunas primeras fotos. Ahora hemos liberado a los rehenes en el autobús, sabemos que son niños, son mujeres mayores y las madres de los niños, los nombres han sido revelados ahora y creo que hay un alivio entre muchos aquí en Israel porque ahora están en Israel.  Sabes, la gente ahora sabe quiénes son y también escuchamos al primer ministro Benyamin Netanyahu decir que básicamente está diciendo que ahora hemos completado la primera etapa de esto de esos rehenes que regresan a casa y él también.  dijo que sabes que el país está, ya sabes, en un estado de emociones mixtas de alegría, dolor, tristeza y determinación porque hay muchos otros que necesitan ser recuperados y, por supuesto, sabemos que una parte de este acuerdo es que en el  Los próximos días veremos escenarios similares a los que hemos visto hoy, si todo va bien, por supuesto, todo es muy frágil, es una situación volátil, todo podría cambiar, pero en los próximos cuatro días al menos más rehenes deberían ser liberados.  hasta 50 rehenes, eso es parte del acuerdo, potencialmente más a cambio de los prisioneros palestinos que son intercambios y también más ayuda humanitaria que está llegando a la Franja de Gaza, ahora a cambio, los prisioneros palestinos, según se informa, también fueron liberados, ¿qué quieres?  Sé sobre eso, sí, acabamos de recibir la confirmación de que esos 39 prisioneros palestinos fueron liberados ahora, esto es lo que sabes, después de la liberación de los primeros rehenes israelíes y también de los rehenes internacionales que fueron liberados, así que han sido liberados al Cisjordania ocupada y también a Jerusalén Este, algunos de ellos, ¿sabes?, también de Jerusalén Este, así que sus familias y parientes también los habían estado esperando, por lo que estos eran 39 de los 50 que se espera que también sean liberados.  En los próximos días, esto también es parte de este acuerdo que Qatar había roto con la ayuda de Egipto, Estados Unidos, entre Hamás e Israel. Ahora estamos viendo imágenes en vivo aquí desde Cisjordania donde la gente se ha reunido.  uh, para saludar a los prisioneros palestinos que han sido liberados por Israel, los ciudadanos tailandeses, Tanya también fue liberada en el este hoy, ¿qué más nos puede decir sobre eso? Sí, este ha sido un acuerdo que se negoció aparte de este otro acuerdo, um y  Entendemos que Kat confirmó que 10 ciudadanos tailandeses fueron liberados y un ciudadano de Filipinas ahora también fueron tomados cautivos durante los ataques terroristas del 7 de octubre. Muchos de los ciudadanos tailandeses están trabajando en Israel en los que trabajan. agricultura, uh, algo de trabajo, ya sabes, en el cuidado de ancianos y también había en estos uh um kibuts en los kibuts o en las localidades del sur cuando ocurrió este ataque terrorista uh y uh algunos de ellos también fueron asesinados, algunos fueron tomados cautivos y otros permanecen  así como en Gaza, así como muchos de los otros rehenes, los 200 más de 230 rehenes que todavía están retenidos en Gaza y que todavía necesito que me traigan de regreso a casa ahora. ¿Cómo se mantiene bien la tregua hasta ahora? Dije que es una situación muy volátil, es una verdad muy frágil, pero hasta ahora se ha mantenido, no ha habido violaciones, por supuesto, esto puede cambiar en cualquier momento, pero por el momento parece que ambas partes están comprometidas a mantener. esta tregua se está moviendo y, ya sabes, debemos seguir adelante con el acuerdo, como se Gracias, como hemos escuchado, en la Cisjordania ocupada, un grupo de 39 reclusos palestinos están siendo liberados como parte de eso. tregua temporal grandes multitudes se reunieron cerca de la prisión israelí para recibirlos entre los liberados solo hay mujeres y mineros los representantes de la Cruz Roja estaban en el lugar para recoger al grupo las fuerzas israelíes lanzaron gases lacrimógenos contra la multitud en un intento de expulsarlos de la prisión y  Conmigo en el estudio ahora está Melinda Crane de rw. Melinda. ¿Podemos concluir en este momento que esta liberación de los rehenes y esta tregua son un éxito hasta el momento? Muy bien. Aún es temprano, como mencionó Tanya. Este es un acuerdo complejo con  muchas partes móviles diferentes, pero el primer día parece haber ido según lo planeado hubo algún intercambio de disparos o al menos fuego en una dirección poco después de las 7, cuando comenzó el alto el fuego esta mañana, pero de hecho, después de eso las cosas se calmaron, el alto el fuego parece ser Parece que la ayuda está entrando a la Franja de Gaza. Ayuda muy necesaria. Como saben, cientos de camiones entraban cada día. En las últimas seis semanas, ese no ha sido el caso, pero hoy, si todo saliera según lo planeado allí.  Debería haber habido unos 200 camiones, incluidos alimentos y combustible para cocinar, combustible y aceite para cocinar, ambos muy necesarios, ambos han escaseado porque el autor estaba preocupado, a las autoridades israelíes les preocupaba que el combustible pudiera caer en manos de Hamás y luego de  Por supuesto, el intercambio de prisioneros y rehenes va según lo planeado, así que quedan tres días más, pero hasta ahora todo bien. Ahora hablemos de Benjamin Netanyahu, su popularidad está en el fondo. Los israelíes están muy enojados con él. ¿Puede el acuerdo y la liberación de rehenes? Hoy en día, ¿ese tipo de ayuda puede ayudar a su carrera a mantenerlo a flote? Posiblemente estabilizará parte de su apoyo. No creo que recupere a muchos de los que están enojados con él. Hay varios israelíes que creen eso. Fue debido a su enfoque político, es decir, en lograr acuerdos con los países árabes vecinos, pero esencialmente dejando de lado toda la cuestión palestina, que es por eso que la situación en Gaza se volvió tan insostenible y resultó en los ataques del 7 de octubre, por lo que aquellos que toman eso.  Punto de vista Creo que no le convencerá el hecho de que finalmente algunos rehenes hayan sido liberados. De hecho, Netanyahu se demoró durante bastante tiempo en la liberación y ciertamente se está demorando en cualquier forma o idea de una política de dos... solución estatal de permitir que la Autoridad Palestina, por ejemplo, tome el poder en Gaza. Básicamente, hasta ahora no hay palabras sobre lo que sucederá cuando termine la operación militar, así que aquellos que lo critican, creo que no los recuperará, puede que  estabilizar algo de apoyo durante algún tiempo entre otros, pero muchos observadores creen que sus días están contados y que con la operación militar llega a su fin, su reinado también puede llegar a su fin ahora, hay una gran dimensión internacional en todo este conflicto.  hoy, el Primer Ministro de Bélgica y España celebró una conferencia de prensa en el cruce baak de Egipto, ¿qué opina de esto? Es muy problemático el momento en que se encontraban en un viaje de dos días, aparentemente el primer día hablaron directamente con miembros de  El gobierno israelí y luego culminaron su viaje aquí en este día en el cruce de Rafa, lo cual es sorprendente. La elección de la ubicación y las palabras utilizadas por el primer ministro español fueron bastante incendiarias, ciertamente desde el punto de vista de Israel, dijo Israel.  no ha cumplido con el derecho internacional que necesita para que haya un alto el fuego humanitario sin límite de tiempo y esencialmente dijo que si la comunidad mundial no sigue adelante reconociendo a Palestina como un estado que España  o que si la UE no lo hace España seguiría adelante sola así que uh palabras bastante fuertes de su parte y no es de extrañar que ahora al gobierno israelí le pidan al embajador español que le haga una visita y por eso los convocaron, sí.  uh, eso es exactamente bastante fuerte desde el punto de vista diplomático, no sí, um, entonces, ¿qué sucederá el día cinco? Quiero decir, se supone que esta tregua durará cuatro días, qué sucederá el día cinco y su mención de la preocupación y la presión internacional es muy pertinente porque habrá una  Hay mucha presión el quinto día para extender el alto el fuego y Hamás puede jugar la carta que le ofrece el acuerdo de liberar a 10 rehenes más y comprar un día más y luego 10 más y comprar otro día. Le gustaría conservar estos estanques.  por un tiempo a estos rehenes, pero puede tratar de caminar por la cuerda floja para ganar influencia, reagruparse, reposicionar a los rehenes, incluso posiblemente durante el plazo del alto el fuego, y eso solo verá un aumento de la presión internacional y, ciertamente, no es solo Benjamin Netanyahu quien está bajo presión Joe Biden está bajo presión también en casa a una gran parte de los demócratas no les gusta su profunda solidaridad con Israel muchos votantes jóvenes en Estados Unidos el 70% no está contento con la política exterior de Biden y él mismo se enfrenta a un dilema porque no  No quiero ver que esto se intensifique cada día que continúa la operación militar, la posibilidad de una escalada con Irán, el Líbano, Siria y otros aumenta, por lo que al mismo tiempo, a Joe Biden le gustaría frenar eso y, no obstante, ha dicho que Hamas no puede gobernar en Gaza ya tiene un dilema entre manos también el quinto día Melinda Crane muchas gracias por este análisis vamos a hablar con Mo Crystal fue negociador de crisis para varios gobiernos israelíes entre 1994 y 2001 hoy es el director ejecutivo de Nest  esa es una empresa de consultoría que brinda negociaciones y gestión de crisis, capacitación, bienvenido a DW News miti. Supongo que sigues los desarrollos tan de cerca como lo estamos aquí en este estudio, por lo que hemos visto hasta ahora, ¿ todo va según lo planeado en tu libro?  Sí, el primer envío va de acuerdo con el plan mientras hablamos, 13 rehenes israelíes y 12 lazos, rehenes, cruzan o están en la cruz, un punto de cruce en bruto está en Israel, están en Egipto y van a  ser transferido a uh uh Israel uh muy muy uh muy pronto como alguien que ha estado involucrado en negociaciones de liberación de rehenes qué tan grande es el riesgo de que algo salga mal en algún punto intermedio bueno, el riesgo es muy alto el riesgo es muy alto porque hay tantos uh componentes, hay tantos elementos involucrados, el liderazgo de Hamas, los terroristas de Hamas en el terreno, la Cruz Roja, los egipcios, todos los elementos deben coordinarse estrechamente y tenemos que tener en cuenta que estamos tratando con una organización terrorista brutal aquí que no  necesariamente controlará a toda su gente, así que los riesgos que conlleva, por alguna razón, habrá algunos elementos que no cumplirán con el acuerdo, el riesgo es muy alto, dado que el primero, enviará el primero.  Un grupo de personas ya estaba en Israel. Es una buena señal. Espero que en las próximas dos rondas del acuerdo, las dos próximas fases se implementen como tales. Es importante enfatizar que a Hamas le conviene uh.  Liberen a estas 50 personas porque ganan cada vez más días de Cal Días de alto el fuego y les permite reorganizarse y fortalecer su línea de defensa con la esperanza de que este archivo de la CEI conduzca a una presión internacional sobre Israel.  en realidad poner fin a la operación, eh, ese es el plan de juego de Hamas, por lo tanto, tienen interés en mantener la ejecución silenciosa de la liberación de los rehenes. Ahora este Primer Acuerdo, la liberación de 50 rehenes a cambio de 150 prisioneros palestinos es implementado con éxito en los próximos días ¿espera que se liberen más rehenes más rápidamente en el futuro? Bueno, el acuerdo en sí es lo que llamamos acuerdo humanitario uh niños uh bebés um madres mujeres ancianas Sobrevivientes del Holocausto este acuerdo tiene algún mecanismo de incentivo si Hamás  poder agregar niños adicionales, bebés, mujeres, al acuerdo. Hamás obtendrá días adicionales de fuego de incautación, por lo tanto, a Hamás le interesa continuar y tomar posesión de los rehenes que no están bajo su control inmediato porque  En este bárbaro evento terrorista del 7 de octubre, también la Jihad Islámica, la Jihad Islámica Palestina, así como otras pandillas, los señores de la guerra tomaron rehenes brutalmente y ahora es un desafío para Hamás conseguirlos e intercambiarlos en el acuerdo actual. Ahora hablemos de los palestinos.  prisioneros que Israel acordó liberar a cambio de los rehenes, quién decide qué prisión se incluye en esa lista y según qué criterios bien articula el acuerdo Criterios generales que son principalmente mujeres terroristas y jóvenes, no menores, quienes cometieron lo que llamamos el terrorismo ligero Terror fueron condenados por delitos más leves, más ligero podría ser, por cierto, un intento de aplastar a judíos de israelíes inocentes que no se materializaron hasta la muerte, eso es lo que consideramos delitos de terrorismo ligero uh Se acordaron los criterios y los nombres están en la decisión Sol decisión de Israel en esta parte del acuerdo, así que ahora estamos viendo imágenes en vivo allí. No sé si realmente pueden verlas, hay varias furgonetas de ambulancia.  Se alinearon allí ambulancias que cruzaron, por supuesto, a los egipcios, quienes están a cargo de la ejecución del acuerdo, tienen un papel importante en la implementación, por supuesto, hacen un espectáculo tremendo, no estoy seguro de hasta qué punto es en el  beneficio de los rehenes uh definitivamente los niños uh uh los jóvenes que estuvieron retenidos durante 48 días en los túneles de Hamas pero puedes ver en la imagen que las mujeres mayores en realidad están saludando, sabes, es uh, estoy hablando Honestamente, intentas ser muy uh, yo diría Prof profesional en cm, pero ves a estos sobrevivientes del Holocausto pasando por lo que pasaron y todavía saludando alegremente esta es la fuerza este es el espíritu israelí esta es la resiliencia israelí este es el llamado nacional que en realidad Apoyó al gobierno israelí para negociar con este régimen terrorista porque es la obligación moral liberar a los rehenes casi a cualquier costo y a cualquier precio. La crisis negoció Monty Crystal allí, muchas gracias por compartir su experiencia con nosotros, gracias.
</doc>