<video_id>EEMrHbVn-x4</video_id>
<video_title>After Netanyhau comments, what is Israel’s end-game in Gaza? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\After Netanyhau comments, what is Israel’s end-game in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231110</publish_date>

<doc>
Comenzamos en Gaza, donde la Organización Mundial de la Salud dice que el hospital más grande de la franja ha sido bombardeado. Los funcionarios palestinos afirman que los ataques aéreos israelíes han alcanzado varias instalaciones médicas, incluido el hospital principal de Alifa. Las autoridades de Hamás informan de varias muertes tras el presunto ataque al hospital.  se cree que está albergando a miles de personas heridas y desplazadas por la guerra Israel ha dicho que sus fuerzas están activas cerca del hospital y supuestamente dijo que los puestos de comando hamus están ubicados debajo de los edificios del hospital nuestras fuerzas en gasa han llegado al corazón de la ciudad de GSA están en el  En las afueras de Shatti, están cerca del hospital Alifa y muy cerca del puerto de Gasa. Los terroristas que se alojan en el sótano debajo del hospital Alifa esta noche pueden escuchar el sonido atronador de los cantos chank, las topadoras que golpean el suelo, lo pueden escuchar bajo tierra, la defensa israelí.  ministro allí, miles de palestinos están huyendo al sur de la Franja de Gaza, mientras tanto, corrientes de personas viajan a pie mientras Israel intensifica su campaña terrestre y aérea. Israel ha acordado pausas diarias de cuatro horas en sus operaciones militares en partes del norte de Gaza para permitir que los civiles  para huir a través de un corredor humanitario está considerando la creación de un segundo pasaje, hagamos un análisis ahora. Me acompaña el analista militar Frank Ledwidge. Es profesor titular de estudios estratégicos en la Universidad de Portsmouth y ex oficial de inteligencia militar del Reino Unido. Frank Israel continúa rechazando llamadas.  a favor de un alto el fuego más amplio diciendo que eso sería una rendición a Hamás, pero parece que ha aceptado hacer pausas en los combates al menos en el norte. ¿Existe aquí un riesgo para Israel de que Hamás explote esas pausas para su propio beneficio? Bueno, buenos días, Terry, sí, por supuesto.  Hamás estaría mal, los israelíes lo afirmarían, pero no lo veo como un riesgo táctico particularmente significativo, por supuesto, hay ventajas en la presentación y uno de los problemas que enfrenta Israel, dijo ayer el presidente del Estado Mayor Conjunto de los EE. UU.  Israel podría ser un poco más hábil en su presentación, creo que eso es cierto y podría ayudarlo de esa manera tácticamente, no hay un gran riesgo, pero creo que lo que está sucediendo aquí, por supuesto, en el contexto más amplio, como lo insinuó Darl, dijo directamente Tanya, es eso.  La cuestión de los rehenes y estas bromas sobre ceses del fuego o pausas o cualquier terminología que se utilice son parte de una discusión mucho más amplia que se está llevando a cabo en Qatar en El Cairo y, de hecho, hasta cierto punto en términos de política en DC, así como en Tel Aviv y dentro de Israel.  Hay dos partidos principales y uno de ellos en estas negociaciones está dirigido por locos que tienden a ser relaciones públicas profundamente pragmáticos y, digamos, menos agresivos, y luego está Netanyahu y el problema para los negociadores. Aparentemente es que Netanyahu continúa  aumentar las demandas con respecto a la liberación de rehenes, pero, por supuesto, la primera cuestión es descubrir cuántos rehenes hay realmente allí y quiénes son, y eso está en la cima de las demandas de Israel, por lo que es una situación muy confusa en torno al alto el fuego, los rehenes y los paes, el presidente de EE.UU.  del Estado Mayor Conjunto ha calificado el objetivo de Israel de destruir completamente a Hamás como una orden bastante grande. ¿Cree usted que eliminar a Hamás es un objetivo realista? Francamente, el objetivo del primer ministro Netanyahu y su personal ha cambiado ligeramente desde el comienzo de la guerra: aniquilar  erradicar y destruir completamente a Hamas hasta eliminar la capacidad militar. Supongo que en términos estrictos eso es factible, pero el problema es y esto es lo que el general Brown en Washington está enfatizando. Es muy difícil eliminar una idea. Este sería mi brillo, no. Esto, pero mientras mata tal vez a civiles de maneras que no se explican adecuadamente o tal vez ni siquiera se justifican ahora, esa es una pregunta discutible, pero existe esta guerra de información que radica en gran parte de esto y ahora mismo, como Tanya insinuó, la información que se está brindando.  La estrategia, por así decirlo, es muy incompleta ahora. Creo que, para ser justos, estamos en una etapa muy temprana de esta guerra y uno no debería exigir una lista completa de objetivos y predicciones ahora, pero deberíamos comenzar a darles forma.  y eso no parece estar sucediendo, se ha hablado mucho, Frank, desde el principio, sobre el riesgo de que este conflicto se extienda a toda la región. Hace poco escuchamos al Ministro de Relaciones Exteriores iraní advertir sobre una expansión en el alcance de la guerra diciendo que eso sería inevitable, mientras tanto, tenemos al Pentágono diciendo que las fuerzas de EE. UU. y la Coalición han sido atacadas al menos 46 veces desde el 17 de octubre, incluso en Irak y Siria, por representantes de Irán, parecería que es demasiado tarde, Frank para  contener este conflicto, ciertamente estamos en un camino de escalada, sin embargo, hay factores moderadores. El sábado pasado, el líder de Hezbollah en el Líbano, Hassan Nas nasala, pronunció un discurso largo y detallado cuyo mensaje fue: no nos vamos a involucrar todavía. no estuvieron involucrados en el ataque de Hamas de ninguna manera ni tampoco lo estuvo Irán, así que fue un discurso moderador, por así decirlo, que ciertamente ralentizó las cosas, pero el ataque a la Base Aérea Herbel uh o a la Base Aérea cerca de Orel en el norte de Irak ayer fue el último despacho.  de días de milicias populares en Siria para supuestamente unirse a la lucha y anoche tuvimos informes, ya sabes, en un dominio diferente, en un dominio diferente, de lo que en realidad es un ataque cibernético probablemente por parte de Israel contra Yemen, todo indica que estamos en esto.  camino de escalada y creo que el Ministro de Relaciones Exteriores iraní en sus palabras filtradas estaba tratando de enviar un mensaje de eso y en este momento no hay ninguna fuerza compensatoria y nosotros también estamos involucrados ahora, por supuesto, militarmente en ataques a Siria y hace unas semanas de todos modos Irak es  ciertamente es una situación peligrosa, sí, Frank, muchas gracias por tu análisis. Fue el analista militar Frank Ledwich, que se unió a nosotros desde Oxford en el Reino Unido. Bueno, le preguntamos a nuestra corresponsal en Jerusalén, Tanya Ker, qué están diciendo los israelíes sobre la posible introducción de pausas diarias en su ofensiva. Gaza, bueno, parece haber o parece haber una diferencia en el mensaje aquí. Israel no lo ha confirmado realmente. Están diciendo que esto es simplemente lo que ya tenían. Un portavoz del ejército informó a los periodistas el jueves por la noche y dijo muy claramente esto.  No es un alto el fuego de varias horas, sino que implementarán esas ventanas de 4 horas. Lo ven como una pausa táctica, como pausas locales para la ayuda humanitaria, pero también para que los residentes en el norte de Gaza se muevan nuevamente hacia el sur.  uh, hacia el sur y también que ya lo han implementado en los últimos días, que abren estos corredores donde la gente puede moverse. El sur de Israel se ha negado, sabes, a ir a un alto el fuego más largo o uno o dos días que ha  Ha sido presionado por la administración de los EE. UU. porque dicen que no quieren darle a Hamas y a otros grupos militantes allí la posibilidad de reagruparse, por lo que, hasta donde entendemos, esto sería implementado en diferentes áreas sin uh, así que con un aviso muy corto.  para que la gente pueda moverse o salir y, por supuesto, tenemos que ver si esto realmente está sucediendo hoy y, por supuesto, la lucha continúa en la ciudad de Gaza, por lo que estamos escuchando allí desde el terreno y en China.  es portavoz del Consejo Noruego de Refugio G, le preguntamos si la introducción de una pausa diaria de 4 horas y los combates proporcionarían alivio al pueblo de Gaza. No se puede hacer nada en una pausa de 4 horas. En primer lugar, estas pausas se declaran unilateralmente.  Para que haya garantías de seguridad civil, necesitamos que todas las partes en este conflicto se comprometan con estas 4 nuestras pausas, pero en segundo lugar, en términos de las cuatro horas, en realidad no es suficiente que los trabajadores humanitarios vayan y brinden asistencia a muchas de las personas atrapadas.  El norte de Gaza está luchando para huir porque tienen problemas de movilidad. Hay personas con discapacidades en sus familias. No hay comida ni agua en el norte de Gaza, por lo que se espera que la gente haga esta larga caminata a pie y simplemente no es seguro cuando llegan al sur.  tampoco tendrán seguridad de su seguridad. Esto es, um, obligar a las personas a abandonar sus hogares sin garantías de que podrán regresar. Cuando las hostilidades terminan equivalen a un traslado forzoso, lo cual es una grave violación del derecho internacional humanitario y  Puedo hablar ahora con Peter Lerner de las Fuerzas de Defensa de Israel, que se une a nosotros desde Tel Aviv. Es genial tenerlo nuevamente en el programa. Primero que nada, aclarenos la situación: ¿estamos teniendo estas pausas humanitarias y de qué forma es absolutamente la idea de las pausas humanitarias?  es permitir que la gente pueda evacuar de forma segura desde el norte de Gaza. Hemos estado hablando con bastante frecuencia sobre cómo Hamás lo ha estado impidiendo y sobre la cantidad de personas que realmente están saliendo en los últimos tres días. Y específicamente ayer, unas 880.000 personas fueron evacuadas. De norte a sur demuestra que Hamas estaba impidiendo que las personas que querían cuidar de sus propias vidas, de hecho, permitiera a las personas evacuar de manera segura, pero también, si aquellos que quieren quedarse pueden reabastecerse si hay una pausa humanitaria.  Es importante identificar que las posturas humanitarias se encuentran en lugares específicos, no están muy extendidas, no se extienden a todo el norte de Gaza. Ya sabes, Hamás está profundamente arraigado y el combate continúa de puerta a cara en el combate urbano, por lo que mientras llevamos a cabo actividades humanitarias.  pausas y ubicaciones específicas de Rel para permitir la evacuación de aquellos que quieren ir, seguimos persiguiendo a Hamás, pero Peter en los últimos días, las FDI también han dicho que no pueden asegurar esos corredores humanitarios, asegurarlos completamente, ¿ qué tan seguros son entonces?  estas personas que quieren evacuar esto es exactamente muy representativo de la situación, como acaba de decir el ex portavoz de la entrevista en el programa cuando estos son lados unilaterales, no tenemos socios en Gaza, no hay ninguna autoridad gobernante por la que Hamas no tenga en cuenta la vida. Israelíes o palestinos y es por eso que cuando inicialmente estábamos participando en estos corredores de evacuación humanitaria, inicialmente en los primeros dos días estaban disparando contra estos corredores, pero lo que vimos ayer fue que una gran cantidad de personas estaban evacuando, lo cual es una buena hace dos días también tuvimos una cantidad enorme, así que ayer fueron 50.000 880.000 y puedo decir que he visto esta mañana informes de más evacuaciones desde el norte de la Franja de Gaza. Esto es bueno, es gente que se ocupa de  sus vidas hemos estado tratando de sacarlos del camino de Palm durante más de tres semanas um desafortunadamente Hamás estaba poniendo barreras intimidantes, barreras físicas um para evitar que la gente evacuara para que pudieran acercarse a ellos y esconderse detrás de ellos, pero al mismo tiempo algunos de  Estos evacuados dicen que se están enfrentando a tanques y ataques aéreos. No, no tengo conocimiento de ninguna interrupción de la distribución en las raíces que han sido designadas o en los lugares específicos donde hemos dicho que hemos  Hice una pausa, um, esto es, uh, no estoy al tanto de eso en absoluto y yo diría que sí, estamos viendo una gran cantidad de movimiento masivo de personas que van hacia el sur, lo que en realidad demuestra lo contrario, por lo que estás diciendo que puedes garantizar la seguridad de estas personas.  um, en lo que respecta al momento, escuchamos allí de Netanyahu también unas horas aquí, unas horas allá, para masas de personas que se mueven a pie, ¿cómo es físicamente posible que lleguen del norte al sur y de manera segura?  balance de la guerra que está en curso y es una guerra que estamos decididos a ganar porque Hamás lanzó su ataque contra nosotros y estamos decididos a sacarlos del control, así que es importante que la misión humanitaria y nosotros veamos el  Misión humanitaria como parte de nuestra misión más amplia para lograr ese objetivo, pero lo importante es sacar a la gente del camino de manera segura. De hecho, cuando hay tiroteos que está llevando a cabo Hamás o ataques con RPG contra nuestras fuerzas, entonces se requieren las fuerzas. defenderse, pero yo diría que la evacuación masiva de ayer de 880.000 personas demostró que la gente realmente se siente más segura ahora que Israel y las FDI están movilizadas allí porque significa que pueden escapar a pesar de que Hamas está tratando de impedirlo.  Peter, ¿ hay un cambio de mentalidad o un cambio en el control de uh hamus hamus sobre estas personas en el norte que usted pueda aclararnos? Entonces hemos visto algunas personas que han sido, uh, algunas personas, no demasiadas, que han estado hablando.  contra Hamás se sienten un poco aliviados de poder decir realmente lo que Hamás les estaba haciendo. Ayer vi un vídeo que circuló desde Gaza de una señora hablando de cómo habían amenazado con cortarle la esperanza en el vientre si se iba, así que yo diría que  Obviamente la gente se siente un poco más aliviada, por supuesto, la situación en Gaza no es una situación fácil, es una zona de guerra, específicamente en el norte, donde estamos descubriendo el alcance del incrustamiento de Hamas dentro de los hospitales, dentro de las escuelas, dentro de las zonas residenciales.  áreas y cómo han creado esta posición fortificada a partir de todas las comunidades, todas las ciudades, todas las aldeas en el norte de Gaza para servir a sus actividades terroristas, los estamos buscando, los estamos destruyendo paso a paso, yo diría que no  Con prisa por hacerlo, lo estamos haciendo sistemáticamente de una manera que maximice la protección de nuestra Fuerza para asegurarnos de que no tengamos demasiados bandos y es por eso que estamos avanzando. Sabes, todavía hay 239 israelíes.  detenido esta mañana en manos de Hamás, estamos trabajando para traerlos a casa y a tantos civiles que están atrapados en esto, de ambos lados, el portavoz de las FDI, Peter Larner, muchas gracias por unirse a nosotros nuevamente aquí en DW y  Habla más sobre la situación humanitaria con Hisham Mahana, portavoz del Comité Internacional de la Cruz Roja en Gaza. Estás en Rua. Creo que cuán grave es la situación en los hospitales del sur. En primer lugar, gracias por recibirme y por la respuesta.  A su pregunta es que la situación en D en todos los niveles es impactante sin precedentes. Mientras hablamos, estamos recibiendo noticias de que hay hospitales en la parte norte de la ciudad de Gaza que están sujetos a ataques y violencia que resultaron en lesiones del personal médico.  um y deración en las instalaciones y las ambulancias, algunos de estos hospitales son hospitales pediátricos um y muchos de estos hospitales no solo tratan a un gran número de víctimas de todo tipo, sino que también habitan en decenas de miles de familias internamente expuestas que um  Corrí a estos hospitales como santuarios y, ya sabes, los hospitales y los equipos médicos disfrutan de protección especial según el derecho unitario internacional y estos informes sobre estos incidentes implican que hay una falta de respeto por estos principios y va en contra de lo que dice el DIH.  Hace unos días estábamos en camino al CICR para llegar a un hospital administrado por la sociedad palestina de recuperación y esa fue la primera vez que intentamos llegar a esta ciudad después del 13 de octubre. Éramos un hogareño con cuatro camiones y dos IC.  vehículos y mientras intentábamos llegar al hospital de Upot, que es la parte sur de la ciudad de Gaza, estábamos bajo fuego y tuvimos que evacuar inmediatamente el área y dos camiones para evitar daños y uno de nuestros conductores resultó herido.  Tuvimos que ir al Hospital Sher, que es el hospital de recuperación más grande de la Franja de Gaza y tiene a más de 50.000 familias expuestas. Entregamos la ayuda y informamos de varias ambulancias llenas de personas heridas en el cruce r y en el camino hemos  Fui testigo de cómo miles de civiles intentaban llegar desde el norte al sur de Gaza caminando. ¿ Puedo aclararle quién estaba siendo atacado? ¿Quién en realidad estaba abriendo fuego contra usted? No pudimos verificar esto hasta ahora, pero éramos claramente visibles.  en ese lugar y um y ambas partes estaban al tanto de nuestro homeo y cuál sería la razón es: ¿ha visto alguna evidencia de que Hamas usa estos convoyes para esconder o transportar armas o esconderse? No hemos sido sometidos a esto antes.  y estaba claro sobre el perpetrador, lo que puedo confirmar es que éramos claramente visibles en el lugar, casi solo era el convoy del CICR que se movía en esa área y claramente todos los caminos que conducen al hospital estaban completamente dañados, lo cual fue para  Tenemos que encontrar una manera de llegar al hospital, pero es una situación muy, muy difícil, por la que las situaciones humanitarias ahora tienen que preocuparse por la seguridad de sus propios equipos en el terreno, mientras intentan conseguir ayuda para salvar vidas.  a los cientos de miles de personas en Gaza que son una necesidad total, ya sea en los hospitales o en los refugios, o incluso para las familias que todavía se quedan en Wonder sin ningún techo sobre sus cabezas y sin el acceso básico a los servicios esenciales.  servicios como agua, comida y agua potable, ya sabes, como personas que caminaban de pie tratando de llegar a la parte sur de gala donde pedían un poco de agua para beber, soy yo, niños, incluso recién nacidos, llevados por sus propias madres. tratando de cruzar y llegar a un lugar seguro y me preguntaban si vamos a vivir, si vamos a morir, todavía estamos allí, faltando los refugios para nosotros, si hay suficiente comida y no pudimos responder a estas preguntas, desafortunadamente, mientras hablamos, hay un conflicto en curso.  deterioro continuo de la situación humanitaria en la Franja de Gaza y esto ya no debería ser aceptable y tolerado porque definitivamente resultará en la pérdida de vidas civiles, destrucción de infraestructura y un entorno más obstaculizado para los equipos médicos y el personal.  brindar información sobre servicios que salvan vidas allí de parte de hisam Mahana del CICR muchas gracias por acompañarnos allí desde Gaza gracias e intentemos cruzar ahora al policía publicitario es un periodista en Jerusalén ADI hay peleas feroces alrededor de este hospital cuéntenos más sobre Para empezar, estás escuchando bien. Creo que no debería sorprender a nadie que el hospital Shifa se convirtiera en uno de los objetivos de las Fuerzas de Defensa de Israel. Hemos visto al portavoz de las Fuerzas de Defensa de Israel, Daniel hagari, desde el comienzo de la guerra declarar una y otra vez que  Las FDI tienen información concreta sobre no sólo un par de docenas sino cientos de militantes de Hamas y Jihad que utilizan el hospital como refugio para las fuerzas militares. Además, hemos visto varios informes de inteligencia sobre la sede de Hamas y el control del sofisticado sistema de túneles de Hamas.  ubicado debajo del hospital shifa, esta es probablemente la razón por la que hemos visto a las fuerzas israelíes tratando de convencer a la gente de evacuar el hospital desde el comienzo de la guerra y esperamos ver ataques cada vez más extensos cerca del hospital shifa nuevamente.  por eso Kamas está usando el hospital como refugio para su propio cuartel general, este ha sido el foco de la guerra desde el principio y se convertirá en un área de batalla mucho más fuerte a medida que la guerra continúe, este también es uno de los  Las principales razones por las que Israel ha exigido la evacuación completa de las personas del hospital Shifa y también de otros hospitales en la Franja de Gaza y esta es una de las razones por las que se están abriendo corredores humanitarios desde la parte norte de la Franja de Gaza, donde se encuentran estos hospitales.  están ubicados hacia el sur de la Franja de Gaza, que se considera una zona más segura AI. Volvamos al hospital. He visto algunas de las pruebas que las Fuerzas de Defensa de Israel han estado liberando. Dime qué tan concreto es. Esa evidencia de que Hamás está utilizando lugares como estos hospitales como centros de mando. Desafortunadamente, esta evidencia parece muy concreta. Yo mismo fui a mis fuentes y confirmé con ellos que esta información es cierta y, para ser honesto, escuché mucho más extraoficialmente sobre los cínicos.  uso Hamás y otras organizaciones terroristas en la Franja de Gaza están utilizando infraestructura médica en la Franja de Gaza. Esto, por cierto, va mucho más allá de los hospitales, lo que por sí solo es un crimen contra el derecho internacional humanitario, estamos hablando del uso de infraestructuras como ambulancias para  conmutar a los militantes de Hamás y las armas en la Franja de Gaza, algo que nuevamente es muy contradictorio con el derecho internacional humanitario. Tenemos que decir que la coherencia de esta evidencia y cuán concreta es probablemente le quita la legitimidad y la inmunidad que se supone que tienen los hospitales según el derecho internacional. derecho humanitario porque la Convención de Ginebra menciona explícitamente que una vez que estas instalaciones se utilizan como bases militantes y como lugares de combate como bases para los cuarteles generales de organizaciones terroristas, pierden su legitimidad y su inmunidad en la guerra y retomemos el otro punto que usted planteó.  Hay estos corredores humanitarios que Israel ha ofrecido pero que no se pueden asegurar en algunos casos e Israel también advierte que Hamas ha estado abriendo fuego contra personas que intentan huir del Norte hacia el Sur, sí, y no es solo Israel el que ha estado informando.  que yo mismo he visto varios informes y vídeos palestinos diferentes publicados por palestinos en la Franja de Gaza admitiendo que han estado intentando e intentando evacuar hacia el sur y que los militantes de Hamás han estado disparando no por encima de sus cabezas sino a sus pies y a sus cuerpos matando  Muchos palestinos que están tratando de evacuar a la parte sur de la Franja de Gaza esto sucede porque Hamás se da cuenta de que cuantos menos civiles hay alrededor de sus propios militantes, estos militantes están menos protegidos. Hamás está utilizando a estos civiles como escudos humanos y más personas evacuan a la parte sur de la Franja de Gaza.  la parte sur de la Franja de Gaza Israel tendrá más legitimidad para atacar objetivos de Hamas y Jihad en la parte norte de la Franja de Gaza, que nuevamente se está convirtiendo en el principal campo de batalla en la Franja de Gaza. Está bien, es genial compartir sus ideas con un par de personas. Periodista de Jerusalén.  uniéndose a nosotros aquí en DW gracias
</doc>