<video_id>JwTjZs1kkzI</video_id>
<video_title>After encircling Khan Younis – what are the IDF’s plans for the coming days? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\After encircling Khan Younis – what are the IDF’s plans for the coming days  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231205</publish_date>

<doc>
Israel dice el martes que ha visto los combates más feroces desde que comenzó la guerra en Gaza hace casi dos meses. Las fuerzas israelíes dicen que han rodeado la ciudad de Han Yunis en el sur de Gaza. El ejército dice que tiene como objetivo a Hamas, que está clasificado como grupo terrorista por  En muchos países, Israel ha dicho a cientos de miles de civiles que evacuen el área alrededor de Hunis y se dirijan hacia la costa mediterránea o más al sur, hacia la frontera con Egipto. Las organizaciones mundiales de salud dicen que la situación en Gaza está empeorando cada hora que pasan 10 ciudades.  Ahora es algo común en Kyunes que muchos palestinos hayan establecido un campamento en la ciudad después de huir de los ataques aéreos israelíes en el norte de Gaza, pero estar aquí tampoco ha sido seguro y está empeorando; incluso es difícil para la gente hablar con seguridad con los periodistas [Música] mogs, oh Dios, todo el mundo árabe está mirando y no puede detener el derramamiento de sangre. ¿Qué han hecho? ¿Por qué los están matando? ¿Qué crimen cometieron para morir con esta muerte? El ejército de Israel ha publicado imágenes que, según dice, muestran su  Los combatientes avanzan hacia el sur de Gaza 60 días desde el comienzo de la guerra nuestras fuerzas están rodeando Khan Yunis en el sur de Gaza estamos operando con profesionalismo limpiando a la población con anticipación de las áreas de combate se les ha dicho a gazin que se mueva más al sur hasta Rafa qué  la espera les gana hay ciudades más tensas y una larga cola para conseguir agua potable estamos hablando de la única planta desalinizadora en Rafa que proporciona agua limpia a los habitantes funciona con energía solar y estamos en invierno así que si eso nos detiene  no podrá proporcionar agua a la gente, las Naciones Unidas dicen que más del 80% de la población de Gaza ha sido expulsada de sus hogares y el espacio en esta pequeña franja costera se está agotando, muchos simplemente no saben dónde pueden encontrar refugio, ¿verdad?  Quiero hablar ahora con el periodista Sammy CLE. Él está manteniendo la fuerza en Jerusalén. Samy. Las fuerzas israelíes dicen que han estado involucrados en los combates más intensos que han visto desde el inicio de este conflicto. ¿Qué sabemos exactamente sobre los detalles de estos combates hoy?  Bueno, estamos hablando de dos áreas, tanto en el sur del STP de Gaza como en el área de la ciudad de Gaza. Israel se ha movido para operar en el sur, pero todavía no tiene control total sobre la ciudad de Gaza y su área allí.  Ha habido intensos combates en Jabalia, que es un campo de refugiados en el norte de la Franja de Gaza en las afueras de la ciudad de Gaza, y ha habido intensos combates en Shia, que está justo al este de la ciudad de Gaza, entonces, por supuesto, tenemos fuerzas que  Ahora estamos dentro de la ciudad de Kanun y encima de las tropas terrestres hemos visto nuevamente más ataques aéreos atacando tanto lo que llamamos objetivos militares como también áreas residenciales donde las FDI dicen que podría haber agentes de Hamas, entonces, ¿qué sabemos entonces sobre las tropas terrestres? estrategia que las FDI han planeado para el futuro cercano y quiero preguntarle acerca de un informe que dice que los militares pueden estar planeando inundar la extensa red de túneles que Hamás ha construido debajo de Gaza. Bueno, al primer ministro Benjamín Netanyahu se le preguntó precisamente esto. pregunta en una conferencia de prensa hoy y dijo que no va a dar detalles sobre los pasos operativos y también se le abordó el mismo tema cuando se reunió hoy con las familias de los rehenes, pero también con los rehenes que fueron liberados de Gaza y tuvieron una reunión junto con  el Primer Ministro y el gabinete de guerra y allí dijeron que estaban escuchando que iban a inundar estos túneles y que sus parientes y sus familiares estaban dentro de estos túneles y estaban muy preocupados no sólo por los planes de inundar los  túneles, sino también los bombardeos en Gaza, algunos de ellos decían que Israel debería detener los bombardeos, algunos decían que fuimos bombardeados cuando estábamos en Gaza y que temíamos más los bombardeos israelíes que los de Hamás. En estas palabras, fue una situación muy  reunión tensa puedo decirles que sí y hablando de los rehenes Hamás ha dicho que no habrá negociaciones ni intercambio de detenidos hasta que cese la operación militar de Israel en Gaza ¿ha habido una reacción de las autoridades israelíes a lo que parece basado en lo que usted dice?  Lo que estás diciendo es que estás recibiendo presión no sólo de Hamás sino también de las familias de los rehenes. Todo esto sobre el ejército israelí en el gobierno. Hubo una reunión muy tensa. Los miembros de las familias y los que estaban rehenes decían que cualquier día que pase.  pone en peligro a su familia uh decían que hay escasez de alimentos que sus hombres están siendo maltratados allí que hay miedo de que no haya buena inteligencia también decían que también tienen dudas sobre el colapso del alto el fuego Nan  dijo que era culpa de Hamás, pero había un cautivo que decía que no, no es cierto, por lo que hubo un acalorado debate al final. Muchos decían que no creen que Netanyahu esté realmente comprometido con la liberación de los rehenes por parte de la U.  una posición diferente, pero puedo decirles que el mensaje de Nany fue que la primera liberación no fue como resultado de estas conversaciones sino más bien como resultado de la presión militar y por lo tanto Israel ahora tiene que continuar su presión militar sobre Hamas y luego Hamas se rendirá. y entregar a los prisioneros o cautivos que están retenidos por Hamas en la calle de Gaza, solo el tiempo lo dirá Sammy Soo informando esta noche desde Jerusalén Sammy como siempre gracias Le pregunté a Christian Lin Meer de la Organización Mundial de la Salud cuál es el cerco de la ciudad de hunis  lo que significa para los civiles allí, gracias por recibirme, esto es solo otro paso en su pesadilla, um, como ya dice su informe, la gente a veces ya se ha mudado dos o tres veces desde el extremo norte de Gaza a la ciudad de Gaza desde la ciudad de Gaza Duan.  A la unidad siempre se le promete un lugar seguro una ruta segura um han sido bombardeados con proyectiles en la carretera um entonces hunis fue el espacio seguro por un tiempo ahora hunis está rodeado moviéndose o pidiendo a la gente que se mueva más al sur y adónde ir entonces, pero en kanun esto significa  que el último gran lugar con grandes hospitales, con tres parcial o total, todo el Sur con 12 hospitales parcialmente funcionando y los únicos hospitales grandes que quedan, dos de ellos, la NASA y el hospital europeo, ahora están teniendo el mismo destino que nosotros.  tenido para el famoso Alifa y otros hospitales en el norte, lo que significa ser puestos fuera de servicio, ya sea por bombardeos y bombardeos o por no tener acceso a ningún material, eso significa que las personas que ya están angustiadas, heridas y desplazadas y con miedo no tienen nada que hacer.  Un solo lugar al que acudir para encontrar apoyo, alivio o ayuda. Uno de sus colegas en Rafa dice que la situación en la Franja de Gaza se está acercando a Humanidades y estoy citando aquí La hora más oscura. ¿Qué más puede decirnos sobre eso?  Quiero decir, ¿puedes decir que es verdad? Mira, tenemos 2,4 millones de personas en Gaza. Aproximadamente dos tercios de ellos son descendientes de los refugiados que fueron expulsados ​​de Israel hace ya 70 años, así que están siendo desplazados y desplazados.  y desplazados y les dicen que busquen un lugar seguro, incluso les dicen dónde pueden encontrar el lugar seguro y luego los bombardean en refugios en escuelas y hospitales, eso ya es más de lo que puedes imaginar y es algo que tienes  a esa escala que se ve en cualquier lugar ahora están siendo empujados a otra llamada zona segura con una enfermedad que se avecina porque en una situación de hacinamiento, sin higiene, ya están completamente apretujados, personas heridas, personas con enfermedades comunes, sin ningún apoyo.  Ya no, ya no hay posibilidad de ir a ningún lado porque la frontera sur es la frontera egipcia, donde no pueden, aparte de algunas evacuaciones, realmente no pueden cruzar. La otra parte es la costa y la parte oriental es Israel. No hay lugares.  para ir a entonces, ¿con qué densidad desea presionarlos juntos? desea presionarlos en los lados de un campo de fútbol. Alguien comparó el tamaño que deben ubicar con el tamaño del doble del tamaño del aeropuerto de Heathrow. Aeropuerto Heo de Londres Imagínense 2,4 millones de personas del tamaño del aeropuerto de Heath. Sí, eso es una catástrofe humanitaria de una escala que creo que todos los que trabajamos en el área humanitaria apenas hemos visto y ¿podemos decir que les están diciendo que lo hagan?  ir a estas zonas seguras después de eso, aunque no hay ningún otro lugar adonde ir, quiero decir, la presión estará en entonces, ¿qué debe hacer Egipto para abrir sus puertas? Bueno, este es exactamente el punto. Quiero decir, muy pronto tendremos el segundo aniversario.  el mes aniversario el segundo mes aniversario de esto del desastre del primero, por supuesto, los crueles ataques y los absolutamente locos y horribles ataques de Hamás a Israel, pero ya para el primer aniversario, el 7 de noviembre, advertimos que los ataques de de uh de Israel en Gaza no deja ningún espacio seguro es un ataque no sólo contra Hamas es un ataque contra la población no hay espacio y espacio seguro en G Gaza y las últimas cuatro semanas acaban de demostrar exactamente que no hay un solo espacio seguro en el pueblo de Gaza  Han sido bombardeados en lugares y áreas que fueron literalmente designados como lugares seguros. Han sido asesinados colegas en el suelo. Han sido asesinados colegas en escuelas. En todas partes, las ambulancias fueron atacadas, así que sí, no hay lugar a donde ir a menos que los empujaran a todos al mar.  o a través de Israel o a través de Egipto, nada de esto realmente parece ser una opción, aunque no soy el estratega militar aquí. Christian Linm de la Organización Mundial de la Salud. Agradecemos su tiempo y su análisis de esta noche. Gracias.
</doc>