<video_id>BIF4B4s1WWk</video_id>
<video_title>After killing of aid workers, how have aid organizations been affected? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\After killing of aid workers, how have aid organizations been affected  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240406</publish_date>

<doc>
Israel ha respondido a los llamamientos internacionales para permitir que llegue más ayuda humanitaria a Gaza. El gobierno ha aprobado ahora la reapertura del cruce de Ays hacia el norte de Gaza y el uso temporal del puerto de Ashad en el sur de Israel. Ocho agencias dicen que los suministros que están llegando actualmente no son Dentro de estas cajas hay casi suficiente medicina y suministros muy necesarios. Ayuda en este hospital, que se ha convertido en el más importante en el norte de Gaza después de que el Hospital Alifa dejó de funcionar. Muchos pacientes llegaron al Hospital Kamal Adwan, que es un hospital pequeño y nos faltan medicamentos y suministros. Organizaciones internacionales, incluida la Organización Mundial de la Salud, y gracias a Dios hoy recibimos algunos suministros. La ayuda ha estado llegando a Gaza; sin embargo, las agencias dicen que no es suficiente para satisfacer las necesidades de la población. La presión sobre Israel ha ido aumentando para que permita la entrada de más suministros humanitarios al enclave, que  El gobierno israelí ha aprobado esta decisión tras el asesinato de varios trabajadores humanitarios en una huelga israelí a principios de esta semana, pero las preocupaciones por la seguridad siguen siendo un problema para la agencia que aún opera en Gaza. No tenemos las garantías de seguridad necesarias para trabajar aquí.  la gente también necesita estar segura, así que para que realmente podamos escalar y evitar la hambruna para que la gente no tenga que morir porque no tienen alimentos, necesitamos garantías de seguridad para nosotros como trabajadores humanitarios, pero también para la gente.  servimos en Gaza la hambruna se está acercando en el norte de Gaza, donde alrededor del 70% de la población se enfrenta a un hambre catastrófica según el programa mundial de alimentos de la ONU. Oxfam dice que desde enero los palestinos en el norte de Gaza han consumido un promedio de sólo 245 calorías por día, es decir, menos de  una lata de frijoles cuando fuimos desplazados al comienzo de la guerra comíamos pan podrido debido a los altos precios de los alimentos aquí este es el único lugar donde puedo conseguir comida para mis hijos tengo tres niños y una niña que necesitan comida ¿dónde consigo comida? No podía permitirme el lujo de comprar comida. Todo es muy caro y no tengo dinero. Esta cocina local es nuestro lugar seguro. Venimos aquí todos los días. Un problema compartido por muchos gazin, seis meses después de la guerra y con  no se vislumbra un final para su sufrimiento, traigamos a Jonathan Fowler, él es un portavoz de la UNRA, que es la Agencia de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los refugiados de Palestina, se une a mí desde El Cairo. Jonathan se espera que llegue más ayuda a Gaza ahora, ¿qué diferencia hay?  la gente en el terreno esto está por verse, quiero decir, nosotros no fuimos parte en las discusiones sobre la apertura del nuevo cruce. Debo enfatizar que hemos estado abogando por esto desde el comienzo de la guerra, necesitamos más cruces, eso es absolutamente  Es esencial que la capacidad actual en um Rafa y Karam Shalom sea insuficiente y, en cualquier caso, el número de camiones a los que se les ha permitido pasar por esos dos cruces ha sido muy inferior al número realmente necesario, necesitamos conseguir 500 camiones por día.  día a la Franja de Gaza con alimentos y otros tipos de ayuda sólo para satisfacer las necesidades mínimas de supervivencia de la población. Ahora, en promedio, en los dos cruces existentes a principios de este mes hemos visto 169 camiones por día, lo cual es apenas mejor que  el mes anterior, por lo que 169 no es igual a 500, realmente tenemos que esperar que este nuevo cruce permita ampliar la operación, pero no tenemos idea de qué se permitirá el paso ni qué agencias podrán recibir ayuda.  A través de este cruce y actualmente no se nos permite llevar ayuda alguna al norte de la Franja de Gaza. Su organización dijo antes que Israel ha estado poniendo obstáculos para entrar a Gaza. ¿Reabrir estas rutas significa que estos obstáculos desaparecerán?  Um, de nuevo, quiero decir, queda por ver qué sucederá, pero me refiero a que los obstáculos en la frontera incluyen las horas de operación de las inspecciones. Este tipo de problemas, ya sabes, son elementos que se colocan en la lista de bandas que no hemos podido aceptar.  um ciertos tipos de medicamentos, tus anestésicos, plumas de insulina para niños, um tijeras médicas, lámparas solares, uh, este tipo de cosas, um, y si los caros tuvieran que ser inspeccionados y luego se eliminaran los elementos, un lugar en una lista de bandas que, por definición, ralentiza las cosas, um y  Luego también hay dificultades para moverse dentro de la Franja de Gaza debido a la dificultad de eliminar conflictos, tristemente ilustrada por la muerte de nuestros amigos de World Central Kitchen y tristemente ilustrada por la muerte de un gran número de nuestro propio personal en Gaza.  Strip, así que nuevamente sabes que abrir un nuevo cruce es importante, pero en realidad es la oportunidad de ampliar la escala. Lo que hay que aprovechar es la oportunidad de ampliar la operación a un nivel aceptable. Mencionaste el ataque a los trabajadores humanitarios.  en Gaza, ¿cómo ha afectado el trabajo de las organizaciones de ayuda como la suya en el terreno? Bueno, obviamente me refiero a la Cocina Central mundial y otras organizaciones han tenido que tomar la decisión de detener las operaciones y eso significa que las personas a las que estaban alimentando no lo harán.  Ya no nos alimentamos y el tiempo corre cada vez más rápido hacia la hambruna para más de un millón de personas. Una hambruna provocada por el hombre. Pero en términos de operaciones sobre el terreno, sabes que esto trágicamente es más de lo mismo. Hemos estado viendo este tipo de patrón de negativas a poder realizar misiones y, en particular, como dije, se nos ha prohibido ir al norte, hemos enfrentado severas restricciones a nuestra capacidad para operar dentro de la Franja de Gaza, denegación de permiso para hacer evaluaciones.  misiones para ver incluso dónde están las personas y qué podrían necesitar, porque no entras simplemente con un camión, um, con artículos que no necesariamente satisfacen las necesidades de las personas a las que estás tratando de ayudar, um, así que el entorno operativo.  Eso también debe resolverse, Jonathan Fowler, portavoz de la Agencia de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para Palestina, ref gz, gracias.
</doc>