<video_id>Cd4DHesX1sU</video_id>
<video_title>Agencies rush to deliver aid to Gaza as long as truce holds | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Agencies rush to deliver aid to Gaza as long as truce holds  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231126</publish_date>

<doc>
Ahora que la verdad es que las agencias de la ONU están aumentando las entregas de ayuda a Gaza, unos 450 camiones que transportan suministros como combustible, agua y medicinas han entrado en el territorio asediado en los últimos días. Son los convoyes humanitarios más grandes desde el inicio del conflicto e incluyen  la entrega de ambulancias para ayudar con las evacuaciones del hospital de Alifa en el norte de Gaza. Muchos de los que han sido desplazados por la operación militar de Israel están utilizando el resto de los combates para buscar en sus casas bombardeadas sus pertenencias y los cuerpos de sus seres queridos libres de la amenaza de ataques aéreos. Abdul aiz alar ha regresado al lugar donde una vez estuvo su casa en el sur de Gaza y busca entre los escombros cualquier cosa que pueda mantener caliente a su familia en las próximas semanas y meses. Queremos aprovechar la tregua que hemos mantenido en el pasado.  43 días en albergues donde no había servicios y estuvimos expuestos a la lluvia y al frío hacía mucho frío nuestra casa está destruida pero queremos recuperar algunas de nuestras cosas para poder mantenernos calientes a nosotros y a nuestros hijos con la tregua ahora vigente  Las agencias de ayuda están aumentando la entrega de asistencia. La ONU dice que unos 200 camiones, el convoy humanitario más grande en más de un mes, cruzaron a Gaza desde el cruce fronterizo de Rafa con Egipto el viernes. Incluían casi 130.000 litros de combustible. Muchos Gins hicieron fila durante horas cerca. los cruces fronterizos esperan para llenar sus botes vacíos con los cielos sobre el territorio asediado libre de aviones de combate israelíes por primera vez en 7 semanas, otros viajan hacia el norte para controlar sus hogares, los familiares que dejaron atrás y, en algunos casos, para enterrar a los muertos.  Esperamos que el acuerdo actualmente vigente entre Israel y Hamas traiga un respiro a la población de Gaza e Israel y algún alivio a los rehenes y detenidos que serán liberados y a sus familias. Esperamos que permita a las familias afligidas honrar a sus muertos y enterrarlos con dignidad y esperamos que esta pausa humanitaria conduzca a un alto el fuego humanitario a más largo plazo en beneficio del pueblo de Gaza, Israel y más allá, pero los aviones de guerra israelíes ya han lanzado panfletos advirtiendo a Gazin que no abandone el Sur, diciendo que la guerra no ha terminado y que  Es muy peligroso regresar al norte el foco de su campaña militar. Existe la posibilidad de que la pausa se extienda si las dos partes acuerdan otro intercambio. Por ahora, los soldados israelíes permanecen a lo largo de la frontera con Gaza esperando recibir órdenes. James Elder es un  portavoz de UNICEF, el fondo internacional de emergencia para la infancia de las Naciones Unidas, está en el sur de Gaza y nos contó sobre la situación de los niños allí, sí, hola, mira, soy Gastly, es exactamente un cementerio. Lo dije basándose en todos los informes y en todo lo que habíamos oído.  de colegas en el terreno hace un par de semanas y ahora que estoy aquí no puedo creer que sea peor de lo que imaginaba y, mientras escuchan esas palabras, imaginé lo peor que he pasado hoy en un hospital nuevamente: las heridas.  de guerra que veo en los niños son cosas que realmente no he visto, al menos no la gran cantidad de niños en un autobús lleno que viene desde el norte, niños que no han recibido atención médica durante tres o cuatro días, el simple olor a carne podrida.  sobre eso niños con horrendas marcas de quemaduras con heridas de mortero de guerra esto es consistente esto está en un hospital por supuesto decenas de miles de personas repartidas por esta área afuera buscando agua buscando comida y esto es como usted dijo correctamente en su  informe, este es el respiro, este debe ser un buen día porque estamos recibiendo ayuda, no hay bombas aterrizando, pero aún así, para las personas que han soportado esto durante siete semanas, sigue siendo un infierno y se puede ver, se puede ver el miedo.  Puedo ver el trauma escrito en sus caras. El periodista Ham Baloa estuvo en Gaza hasta hace poco. Ahora se une a nosotros desde la capital jordana. Capital am man. Hola Ham. Hemos visto imágenes de vías de ayuda entrando a Gaza, incluidas vías de combustible. ¿Qué más nos puedes decir? Sí.  Es el tercer día consecutivo en que ocho camiones entran a Gaza. Se espera que hoy entren 200 camiones, como en los días anteriores. Gaza recibió un poco menos de 100.200 camiones en el primer día y en el segundo. uh, ayer, pero hoy se esperaba que llegaran más camiones, incluido combustible y gas para cocinar, se necesita con urgencia en Gaza. Hamas IIA se quejó de que Israel no permitía que la ayuda llegara al norte de Gaza. ¿Ha cambiado la situación? Bueno, aún no está claro.  Es decir, ayer Hamas dijo que la entrega al Norte no fue como se acordó en el acuerdo de alto el fuego. Según los informes en Gaza, dijeron que algunos camiones fueron entregados a las áreas del norte. Parece que algunas áreas están bloqueadas.  así que no pudieron comunicarse con ellos hoy, están esperando y será más claro adónde irán los camiones y qué artículos se entregarán, por lo que se habla continuamente sobre la posibilidad de aumentar la tregua de 4 días o extender la tregua de 4 días entre  Hamás e Israel, ¿qué significará eso para la vida de la gente en Gaza? Esto es muy necesario. Todos con los que hablo en las redes sociales en todas partes los habitantes de Gaza están buscando una extensión o incluso un alto el fuego completo. Experimentan un largo tiempo de sufrimiento.  Muchos de ellos perdieron sus casas o sus familiares o sus hijos, así que quieren enterrarlos, quieren regresar a sus negocios. Es muy importante para los Lea de Gaza que la guerra termine o al menos  se extenderá en caso de que, um, haya una extensión, lo que significa que recibirán más ayuda y más combustible, el problema es que con los artículos que llegan a través de ra es limitado, no todos los artículos que solían llegar a Gaza, principalmente agua.  Um, algo de comida y suministros médicos, periodista hm Bala in am man, gracias.
</doc>