<video_id>D-W-DL3AJcI</video_id>
<video_title>Aid organizations warn that the current heatwave deepens humanitarian crisis in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Aid organizations warn that the current heatwave deepens humanitarian crisis in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240622</publish_date>

<doc>
La Organización Mundial de la Salud advierte que el calor extremo en Gaza podría empeorar los problemas de salud de los palestinos que viven allí en condiciones terribles. También dijo que la pausa y los combates diarios del ejército israelí no han mejorado las entregas de suministros muy necesarios. La organización benéfica Médicos Sin Fronteras advierte que puede ser  obligado a detener o reducir sus actividades en Gaza si no se reciben más suministros en los próximos días para más información sobre la situación humanitaria en la Franja de Gaza nos acompaña Alexandra dice que es jefa de política humanitaria y promoción de la ONG save the Children, bienvenido  a DW Alexandra cuéntanos qué dicen tus colegas sobre el terreno en Gaza sobre el impacto del actual calor en el Mediterráneo en lo que ya es una situación muy, muy difícil. Gracias por invitarme. Incluso antes de esta ola de calor, las condiciones en la  El suelo era absolutamente atroz y este calor va a ser catastrófico para los niños en Gaza. Recuerden que al principio de la guerra Israel había cortado la electricidad a Gaza y ahora gran parte de la infraestructura ha sido destruida, por lo que no hay aire acondicionado. Las familias están  básicamente viviendo bajo tiendas de campaña, sin nada y con muy poco combustible para refrescarse, por lo que las condiciones son muy, muy calurosas y esto, combinado con la escasez de combustible y la falta de agua limpia, lo convierte en un caldo de cultivo para problemas de salud.  y enfermedades infecciosas, ya sabes, a principios del verano esperamos que las cosas empeoren mucho. Bueno, los niños, por supuesto, se encuentran entre los más vulnerables en Gau. Cuéntanos cuáles son sus necesidades más urgentes y cómo puede la comunidad internacional ayudar.  Niños en Gaza la mayor necesidad que tienen los niños en Gaza en este momento es seguridad. Ningún lugar en Gaza es seguro. Ayer mismo hubo un ataque contra una Cruz Roja cercana cerca de una instalación de la Cruz Roja donde vivían docenas de familias desplazadas. buscando refugio y usted sabe que estos eventos con víctimas masivas que estamos viendo suceder una y otra vez, incluso en áreas que Israel ha declarado como zonas seguras o áreas más seguras, um, y por eso la sensación de que no hay seguridad para los niños que ellos  continúan huyendo para salvar sus vidas con sus familias y no encuentran ningún lugar para buscar realmente algún tipo de refugio o seguridad, además de eso debido a la falta de suministros para suministros médicos, también estamos viendo niños.  muriendo debido a la falta de asistencia médica, recuerde que estamos viendo niños perdiendo sus extremidades debido al uso de armas explosivas en áreas densamente pobladas y los profesionales de la salud y los médicos en Gaza se ven obligados a realizar cirugías de emergencia y responder a estas. casos de trauma con muy pocos suministros en la mano y esa es también una de las mayores necesidades de los niños en este momento. Por supuesto, la falta de agua potable está causando deshidratación y alimentando la enfermedad también y sin suficiente asistencia humanitaria.  Incluyendo alimentos y otros suministros, la situación es aún más grave. Eso fue lo que dijo Alexandra de la ONG Save the Children. Muchas gracias por tu tiempo. Gracias por invitarme.
</doc>