<video_id>Y52gkXzJgtk</video_id>
<video_title>Airlines suspend flights to Lebanon, Iran, and Israel over fears of intensifying regional conflict</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Airlines suspend flights to Lebanon, Iran, and Israel over fears of intensifying regional conflict.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240803</publish_date>

<doc>
Los temores de una guerra más amplia están creciendo a medida que Irán amenaza a Israel con un amplio contraataque por el asesinato de Ismael. Hania Tan culpa a Israel por asesinar al líder de Hamás en su suelo. Estados Unidos anunció que enviará aviones de combate adicionales a la región junto con un portaaviones para ayudar. Defiende a Israel Multitudes están haciendo cola en el Aeropuerto Internacional de Beirut mientras EE.UU., el Reino Unido y otros gobiernos instan a sus ciudadanos a abandonar el Líbano lo antes posible. La Embajada de EE.UU. en el Líbano les dice a sus ciudadanos que se vayan. Dejen sin comillas cualquier billete disponible después de que varias aerolíneas hayan sido suspendidas y canceladas. vuelos a Beirut El gobierno del Reino Unido ha pedido a los ciudadanos británicos que coticen su permiso de salida ahora. Se une a mí la corresponsal de DW Tanya Kramer en Jerusalén Tanya Irán ha prometido atacar a Israel. Los gobiernos de EE.UU. y el Reino Unido piden a sus ciudadanos que abandonen el Líbano lo antes posible.  el estado de ánimo como en Israel, bueno, creo que depende de a quién le preguntes. Me refiero, en general, algunas personas con las que hablé aquí durante la semana pasada dijeron lo que había que hacer. Sabes, hay ataques en Beirut pero también en Terán que Israel no ha tomado en cuenta. responsabilidad, pero ven esto como necesario para la disuasión de Israel, otros han dicho: "Sabes qué significa eso para los rehenes que todavía están retenidos en Gaza y para las conversaciones para traerlos a casa, pero en general aquí el ambiente es un poco de espera". Ahora todo el mundo está hablando sobre cuál será el alcance de esta represalia, la represalia prevista por Hezbollah y por Irán y cuándo sucederá. Irán y Hezbollah han indicado que será un ataque de múltiples capas que involucrará también a los otros representantes de Irán.  como las milicias compartidas en Irak, los hthis y Yemen, Hezbollah, por supuesto, y el propio Irán, eso recuerda un poco a la gente aquí los ataques de abril, cuando Irán lanzó drones y misiles, en ese momento fueron interceptados principalmente por la defensa aérea, pero aún así ya sabes.  Por el momento, las directrices del frente interno no han cambiado y la vida cotidiana continúa. La señal más visible tal vez sea que también aquí las aerolíneas extranjeras han anunciado que suspenderán los vuelos en los próximos días, por lo que ahora mismo hay un período de espera.  ¿Qué va a suceder? ¿Cuál será el alcance y también, por supuesto, la pregunta de cómo responderá Israel a eso y si ese es el comienzo de un conflicto más intensificado aquí? Tanya Kramer en Jerusalén. Muchas gracias y al menos nueve personas, incluido un  El comandante local del ala militar de Hamás murió en dos ataques aéreos israelíes separados en la Cisjordania ocupada. El ejército israelí dice que atacó a militantes en ambos ataques. Israel llevó a cabo su primer ataque aéreo contra un vehículo cerca de la ciudad de Tarum en la Cisjordania ocupada. dice que la vaca llevaba un escuadrón terrorista en camino a llevar a cabo un ataque Hamás confirmó que uno de sus comandantes estaba entre los asesinados su aliado Jihad Islámico afirmó que los otros cuatro hombres fueron asesinados como sus combatientes Yo vivía cerca de mi casa está aquí a donde me dirigía  a trabajar cuando escuché la explosión fui con mi empleado a revisar el sitio vimos a un joven muerto cerca del auto en la carretera y había mártires dentro del vehículo luego el ejército disparó otro misil así que salimos corriendo el auto estaba en llamas y corrimos poco después Israel mató a cuatro palestinos más en otro ataque cerca el ejército dice que eran militantes que abrieron fuego contra las tropas israelíes que operaban en el área recibimos información que había mártires cerca del auto y después de una hora y media de no estar  Allí el ejército se retiró y nosotros entramos y encontramos sus restos. Los periodistas en el terreno también quedaron atrapados en las redadas. Las tropas israelíes les lanzaron gases lacrimógenos mientras intentaban cubrir los enfrentamientos. Según el Ministerio de Salud local, alrededor de 600 palestinos han  Ha sido asesinado por fuego israelí en Cisjordania desde el inicio de la guerra de Israel Hamás en Gaza.
</doc>