<video_id>vuTUeoxRxKA</video_id>
<video_title>Al-Shifa hospital in Gaza raided while families of Hamas hostages march | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Al-Shifa hospital in Gaza raided while families of Hamas hostages march  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231115</publish_date>

<doc>
Las tropas israelíes han asaltado el hospital más grande de Gaza, el hospital Alifa, lugar de un largo enfrentamiento. Las Fuerzas de Defensa de Israel dicen que estaban atacando a militantes de Hamas y tratando de evitar víctimas civiles, pero las organizaciones de ayuda advierten que los combates empeorarán la ya terrible situación para los pacientes y el personal.  Las imágenes del Ministerio de Salud de Gaza parecen mostrar la frenética evacuación de pacientes después de que Israel lanzó su incursión. Las Fuerzas de Defensa de Israel dijeron que se descubrieron artefactos explosivos y presuntos terroristas murieron en la acción. Israel dice que Hamas está dirigiendo actividades terroristas desde un centro de comando debajo del hospital la ONU estima que todavía hay al menos 2.300 personas en el hospital, incluidos pacientes, personal y palestinos desplazados. En las últimas semanas, las FDI han advertido públicamente una y otra vez que el uso militar continuo del hospital Shifa por parte de Hamás pone en peligro su estatus de protección bajo el derecho internacional, pero la  La Autoridad Palestina dijo que la incursión de Israel fue una violación flagrante del derecho internacional. Nunca sucedió en ningún lugar de la historia que los hospitales sean objetivos. Lo que está sucediendo en Gaza es un crimen de guerra muy obvio y muy claro que Israel está cometiendo contra aquellos que han sido tratados en Estados Unidos.  La incursión recibió una condena internacional, la Organización Mundial de la Salud la calificó de totalmente inaceptable, mientras que Francia dijo que los palestinos no deberían pagar por lo que llamó los crímenes de Hamas, pero el Primer Ministro israelí, Benjamin Netanyahu, dijo a sus tropas que la incursión era sólo el último paso en el camino hacia  su objetivo final de eliminar a Hamas nos dijeron que no entraríamos en Alifa, hemos entrado y con este espíritu decimos una cosa simple: no hay lugar en Gaza al que no podamos llegar, no hay escondite, no hay refugio, no hay refugio para los asesinos.  de Hamás llegaremos y eliminaremos a Hamás y devolveremos a nuestros rehenes. Estas son dos misiones sagradas. Israel publicó imágenes de sus fuerzas aparentemente avanzando hacia Gaza. Estados Unidos reiteró su preocupación por la seguridad de los pacientes en el hospital de Alifa, pero dijo que no abordaría  los detalles de una operación militar israelí en curso El jefe de cirugía del Hospital Alifa es el Dr. Marwan Abusada y hablamos con él hoy por teléfono. La conexión era deficiente, pero el médico pudo contarnos lo que había visto durante el ataque israelí anoche a las 2.  p.m.  a las 2:00 de la mañana, los israelíes fueron invadidos el departamento de rayos X y se quedan hasta esta hora. Creo que hace media hora abandonaron este edificio, pero creo que todavía están en hospitales en otros lugares del país.  algunos edificios aquí, pero no en los edificios quirúrgicos durante el St aquí, intentaron invitar a algunos de los que estaban allí y destruyeron todo el ex departamento, instruyeron al escaneo C y B, incluso el edificio del escaneo C y también lo distrajeron.  y muchas cosas como muebles los distrajeron pero creo que no hay nada que encontrar allí había mucha gente en la puerta de ese edificio este es el problema Creo que el escaneo de la ciudad explotó porque la pared está dañada la pared de la pared  del edificio donde se asigna el escaneo de la ciudad está dañado. Creo que hicieron algún tipo de exposición, etc., isra dejó un edificio, pero no lo hicieron, no se fueron, no vivieron, dejaron a las hos, no vivieron o no salió del hospital, así que todavía están en algunos lugares que no funcionan, como una cocina y otro departamento que no funciona, por lo que todavía están allí y ese era el jefe de cirugía del hospital Dr. Marwin Abusada Alifa.  y nuevamente nos disculpamos por la mala conexión allí. Quiero hablar ahora con Sophie fan, ella es corresponsal del servicio de televisión nacional de Alemania, Ard, y está informando desde Tel Aviv, ha estado siguiendo los eventos de esta guerra, es bueno tenerte con usted.  Hablemos conmigo sobre lo último que sabemos desde el hospital esta noche, por lo que sabemos, la incursión militar israelí en el hospital de Asifa, el hospital más grande de Gaza, todavía está en curso. El ejército israelí dice que es una operación específica y precisa basada en inteligencia.  que Hamás está utilizando el hospital con fines terroristas no podemos verificarlo de forma independiente. En general, es muy difícil sacar información del hospital de Asifa hoy en día. Es difícil llegar a la gente. Hemos oído a un testigo que había mucha confusión.  Por miedo, hubo mucho caos cuando los soldados israelíes entraban al complejo realizando búsquedas e interrogando a la gente en el terreno y Sophie tiene a las FDI. ¿Nos han dicho lo que sus fuerzas encontraron dentro del hospital durante esta incursión? Según el ejército israelí, encontraron  armas que encontraron rifles chalecos antibalas municiones otros equipos militares y para las FDI, Estados Unidos, el ejército israelí, esto es una indicación de que el hospital fue utilizado por Hamas, para sus propios fines, no podemos verificar nada de esto, no, no tenemos.  cualquier acceso a estos terrenos en este momento, el gobierno de los EE. UU. ya dijo ayer que también tienen información de inteligencia que apunta a eso, sin embargo, dijeron hoy que no aprobaron esta operación específica en el hospital de Alifa y ¿sabemos acerca de los próximos pasos de las FDI en  En esta área, el gobierno israelí y el ejército israelí han dicho repetidamente que el objetivo es destruir a Hamás militar y políticamente y también han dicho repetidamente que suponen que Hamás está utilizando infraestructura civil, como hospitales, como centros de mando, que están construyendo túneles.  debajo, por lo que es posible que veamos más redadas en este tipo de instituciones. La pregunta también es si las Fuerzas Terrestres israelíes en algún momento se moverán hacia el sur en la franja de Gaza, ya que es muy probable que se hayan tomado rehenes hacia el sur y que Hamas  Los militantes han escapado al sur, también hay rumores de un posible acuerdo de rehenes, 50 rehenes, 50 mujeres y niños a cambio de 5 días de alto el fuego y prisioneros palestinos de prisiones israelíes, pero no podemos confirmar nada de esto. La corresponsal de Sophie Fundan Ard informa esta noche desde Tel Aviv.  Sophie, apreciamos tu información, gracias, gracias cuando casi 240 rehenes tomados durante los ataques de Hamas el 7 de octubre todavía están en Gaza. Las conversaciones para liberarlos continúan. Los familiares de los rehenes han marchado desde Tel Aviv a Jerusalén en un intento de presionar al gobierno israelí.  para traer a sus seres queridos a casa Rebecca Ritters de DW informa esta noche Cruz Roja haz tu trabajo Cruz Roja haz tu trabajo ahora estamos en una carretera importante entre Tel Aviv y Jerusalén estas personas detrás de mí familiares y amigos de algunos de los 240 rehenes que aún están en libertad  retenidos en Gaza comenzaron ayer. Están haciendo este viaje de 5 días entre Tel y Jerusalén para tratar de crear conciencia sobre la situación de sus seres queridos. Los oirás llamar a la Cruz Roja, haz tu trabajo y están enojados.  El gobierno israelí y la comunidad intercomunitaria están frustrados, pero no se está haciendo lo suficiente para traer a casa a sus seres queridos. Esperamos, esperamos, esperamos. Espero que esté bien, no comas, no, no duermas allí.  No hay día ni noche, es imposible. Creo que tienen que hacer y todos tienen que hacer lo que sea necesario para liberar a todos estos secuestrados de Gaza. Si están haciendo lo suficiente, no estoy seguro porque todavía están en Gaza hace 40 días. Así que obviamente no es suficiente que no todos aquí tengan un familiar en Gaza pero, como me dice la gente aquí, no hay una sola persona en Israel que no se haya visto afectada por los acontecimientos o no sentimos que se esté haciendo lo suficiente en  Para traerlos a casa, hay muchos otros objetivos que Netan y el gobierno han seleccionado y no sentimos que seamos la primera prioridad. Los manifestantes y un ejército de voluntarios llegarán a Jerusalén el sábado por la noche para protestar frente a Benjamín.  La oficina de Netanyahu lleva su mensaje directamente al gobierno israelí. El Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas aprobó una resolución pidiendo pausas humanitarias ampliadas y urgentes en los combates entre Israel y Hamás en la Franja de Gaza. La resolución también pide corredores a lo largo de la franja para permitir que llegue la ayuda.  civiles e insta a la liberación inmediata e incondicional de todos los rehenes retenidos por militantes de Hamás y otros grupos, especialmente niños. Es la primera resolución que el consejo ha logrado aprobar desde que comenzó la guerra hace más de un mes, Estados Unidos, Rusia y el Reino Unido se abstuvieron.
</doc>