<video_id>8zB4HN2h01I</video_id>
<video_title>All you need to know about the killing of Hamas political leader Haniyeh | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\All you need to know about the killing of Hamas political leader Haniyeh  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240731</publish_date>

<doc>
La semana pasada, el Primer Ministro israelí, Benjamin Netanyahu, se presentó ante el Congreso de los Estados Unidos en Washington y avisó al régimen de Irán y a sus combatientes proxy, Hezbollah y Hamas. Ahora que no era una declaración de guerra, pero estaba tan cerca como si la palabra alto el fuego no lo fuera.  no ha pronunciado ni una sola vez desde entonces, dos hombres, un comandante de Hezbollah y el líder político de Hamas, han sido asesinados. Irán culpa a Israel y jura venganza. Estados Unidos dijo hoy que no tenía conocimiento ni participación en los asesinatos. ¿Cómo es posible eso esta noche? La influencia de Estados Unidos sobre  Israel parece muy débil La capacidad de Netanyahu para cumplir su palabra, ¿no? Estoy al borde de Berlín, este es el día [Música] [Aplausos] Israel cobrará un alto precio por cualquier agresión contra nosotros desde cualquier Arena, condenamos esta brutal y dolorosa  La operación [Música] es una gran noticia y creo que se suponía que iba a suceder. Considero que lo que pasó en Irán fue una conspiración. Se reunió con el presidente iraní y luego ocurrió un ataque israelí. No voy a especular sobre el impacto. cualquier evento, uh, podría haber surgido [Música] y tratar de darle un giro positivo: EE.UU. dice que una escalada del conflicto en Medio Oriente no es inevitable y que un alto el fuego entre Israel y Hamás todavía es posible. Creo que es demasiado pronto para saber qué  Cualquiera de estos eventos reportados podría significar para el acuerdo de alto el fuego, pero si pudiera agregar dos puntos, uno es que eso no significa que vamos a dejar de trabajar en ello, de hecho, tenemos un equipo en la región ahora mismo mientras hablamos.  uh, tratar de continuar trabajando con nuestras contrapartes para hacer avanzar esto porque es esa [Música] importante para nuestros espectadores que miran en PBS en los Estados Unidos y para todos ustedes en todo el mundo, bienvenidos, comenzamos el día con un iraní enojado y humillado.  El régimen prometió vengarse de Israel el miércoles. Irán anunció la muerte de uno de sus aliados más cercanos, un alto líder de Hamas, Ismael Hania, un asesinato en suelo iraní que el régimen inmediatamente atribuyó a Israel. Ania estaba en Tyan para asistir a la toma de posesión del recién elegido iraní.  Según los informes, el presidente fue asesinado en un ataque aéreo antes del amanecer que podría terminar desencadenando una guerra total en el Medio Oriente después de los ataques terroristas del 7 de octubre del año pasado. Israel se comprometió a matar a Hanan y otros líderes de Hamas, pero hoy el primer ministro israelí, Benjamin n Yahu, dijo  nada de la muerte de hania, pero dijo que Israel cobrará un alto precio por cualquier agresión contra él en cualquier frente. En Tiana sólo podemos imaginar la conmoción y la incredulidad que un ataque aéreo dirigido a un líder de Hamas dentro de la capital iraní ha revelado fallas masivas por parte de la inteligencia de Irán. y su Guardia Nacional Republicana añaden un nuevo presidente a la ecuación junto con un régimen que todavía está tomando medidas enérgicas contra la ascendencia interna y tenemos una crisis en toda regla en la República Islámica para sus líderes y para aquellos grupos proxy que permiten a Irán ejercer el poder en todo el país.  Medio Oriente Ismael hania saluda al nuevo presidente de Irán en lo que sería uno de sus últimos encuentros pocas horas después de asistir a la toma de posesión del presidente él y su guardaespaldas murieron en un ataque a su residencia en tyan condenamos la brutal y dolorosa operación Si Dios quiere con los esfuerzos de las fuerzas de seguridad se entregará un informe al pueblo lo más pronto posible mi petición es que se hagan los trabajos necesarios para que los responsables no sientan que pueden hacernos daño en el momento de su muerte Han era la cara política de Hamas  el grupo militante islamista que llevó a cabo los ataques terroristas del 7 de octubre contra Israel. Los combatientes de Hamás mataron a unas 1.200 personas y tomaron como rehenes a más de 250, casi la mitad de los cuales todavía están detenidos en Gaza. Hana no había vivido en Gaza durante varios años, pero dirigió Hamás desde qat. donde vivió en el exilio, nació cerca de un campo de refugiados de la ciudad de Gaza, el hombre de 62 años era hijo de refugiados palestinos de la aldea de Alura, cerca de Ashkelon, se unió a Hamas cuando se fundó en 1987 y fue arrestado y encarcelado por Israel durante la primera  En el levantamiento contra la ocupación israelí, Hano fue exiliado al Líbano, pero regresó a Gaza después de los Acuerdos de Paz de Oslo de 1993. Se convirtió en primer ministro palestino en 2006 y continuó ascendiendo en las filas de Hamas y finalmente se convirtió en su jefe político en 2017, mientras que el líder de Hamas en Gaza, Yahya Sinoa.  Se cree que fue el cerebro de los ataques del 7 de octubre. Ania era vista como una fuerza más moderada en Hamás. Ha perdido a varios miembros de su propia familia en los ataques israelíes contra Gaza que han matado a casi 40.000 personas desde entonces, tres de los hijos de Hania y cuatro.  de sus nietos fueron asesinados en abril en el momento en que Hania insistió en que sus muertes no afectarían el alto el fuego en curso y las conversaciones sobre rehenes. Hania representaba a Hamas a nivel internacional y se movía por la región para reuniones diplomáticas. Fue un actor clave en las negociaciones para detener los combates en Gaza. Algunos temen.  su asesinato será un gran revés para lograr la paz en la región. Israel no se ha atribuido la responsabilidad por el asesinato de hania, pero su primer ministro, Benjamín Netanyahu, habló hoy sobre un ataque anterior en Beirut que mató a un líder de Hezbolá. demostrado que Israel había asestado golpes aplastantes a todos nuestros enemigos Netanyahu dijo que su país está listo para lo que venga. Ciudadanos de Israel se avecinan días difíciles desde el ataque en Beirut hay amenazas que suenan desde todas direcciones estamos preparados para cualquier escenario y  Se mantendrá unido y decidido contra cualquier amenaza. Israel cobrará un alto precio por cualquier agresión contra nosotros desde cualquier Arena. Mi primer invitado sirvió durante 25 años en la comunidad de inteligencia de defensa de Israel, lo que incluye ser jefe de su rama de investigación sobre Irán. Ahora está en el Consejo Atlántico y se especializa.  en Medio Oriente Seguridad Nacional e Inteligencia Me alegra darle la bienvenida nuevamente al programa Danny Covitz Danny, es bueno verte de nuevo, es bueno tenerte en el programa, lo sabes tan bien como yo, Medio Oriente ha sido un polvo.  barril durante mucho tiempo, ¿qué significan estos dos asesinatos en la cima de Hisbah y Hamas? ¿Qué significan para el riesgo de que estalle una guerra más amplia? Bueno, gracias por invitarme y, uh, creo que, tal como se describe, creo que tiene razón.  Estamos al borde de una escalada severa e incluso de una guerra regional. Creo que esos dos eventos nos están acercando cada vez más. No son solo esos dos eventos sino las amenazas que provienen de Terán y mañana probablemente escucharemos al Secretario General Kasan ASA.  hablando de eso también y creo que, en todo caso, no será contenido de una manera que tal vez intervenga Estados Unidos u otras superpotencias regionales. Creo que la escalada es casi inminente y creo que estamos cerca.  como siempre hemos estado en un choque directo entre Israel y, definitivamente, entre Israel e Irán, lo más cerca que hemos estado alguna vez, lo que debe suceder de inmediato para sacar a ambas partes del abismo, en su opinión, desafortunadamente, no estoy hablando de buenas noticias.  Creo que no hay nada que alguien pueda tomar o hacer para evitar la reacción de Irán y las represalias contra Israel por el asesinato de shukur e isia. Creo que Israel tendrá que absorber el ataque y luego Con suerte, frustrará la mayor parte del ataque, como ocurrió el 14 de abril, y luego, si somos capaces de frustrarlo, entonces quizás tomaremos represalias con una respuesta limitada y tal vez podamos contenerlo, pero el verdadero problema es el hecho de que no es sólo Sólo que incluso si contenemos la situación actual, tenemos que recordar que sin el alto el fuego en Gaza la tensión continuará y mientras ambos lados o todos juegan con fuego, creo que es seguro asumir que incluso si contenemos la escalada del conflicto, el futuro  uno está a la vuelta de la esquina, así que estamos en una situación muy grave y espero que después de las represalias de él e Irán, habrá una represalia. Creo que se subieron al árbol y dijeron que tomarán represalias. Espero que entonces  La comunidad internacional intervendrá presionando a ambas partes para que contengan una futura represalia porque si no una escalada como la que mencioné es inminente y sin alguien que al final sea capaz de contener la situación actual, nos encontraremos en una situación plena.  Escenificar una guerra que nadie quiere, pero creo que estamos muy cerca de llegar allí. Bueno, el Primer Ministro israelí la semana pasada cuando habló en Washington, pronunció un discurso muy largo, no mencionó la palabra alto el fuego ni una sola vez en su discurso y lo sé. Israel prometió después de los ataques terroristas del 7 de octubre matar a Hania y a otros líderes de Hamas, pero Hania también fue una de las principales personas involucradas en las negociaciones sobre un posible alto el fuego y también sobre un posible acuerdo de rehenes, por lo que no lo hace.  No parece que Israel realmente quiera que se produzca el alto el fuego, es que has leído lo que Netanyahu quiere, bueno, de nuevo, es muy difícil para mí, es más fácil analizar a Irán que tratar de analizar el sistema político israelí, especialmente Nan, pero yo diría esto.  Creo que, desde el 7 de octubre, era obvio que Israel le haría daño, pero el problema principal en este momento es, como usted menciona, el hecho de que no tenemos otra opción en ese sentido en términos de alcanzar un alto el fuego y yo  No estoy seguro de que matar a Isma Andia nos acerque a través de esta tierra prometida en términos de llegar a ese acuerdo. Hania dirigió la negociación desde Kamas cter. Creo que, a diferencia de C, él estaba interesado en un acuerdo. Nuevamente, no es un buen hombre.  es un terrorista, un hombre muy malo, pero si quieres liberar a nuestros rehenes, creo que matar a Ania, no estoy seguro de que nos acerque a donde queremos estar. Creo que ahora tendremos que esperar hasta que el testamento apunte. Con suerte, un chico nuevo impulsará un acuerdo, por lo que la línea B de cosas creo que matarlo en términos generales después del 7 de octubre es algo que Israel inspiró a hacer, pero en la situación actual no estoy seguro de que matarlo promueva el acuerdo. Desafortunadamente, creo que todo será así, pero tendremos que esperar y ver cómo se desarrollan las cosas en el futuro, pero lamentablemente soy muy pesimista sobre las posibilidades de un acuerdo en las semanas actuales.  incluso meses dices que no crees que matar a hania va a ser productivo para Israel o para lograr un alto el fuego. Estados Unidos, el Secretario de Estado dijo hoy que Estados Unidos no tenía conocimiento del plan para matar a Ania y también no estuvo involucrado en el plan, eso es difícil de creer, pero si esa es la verdad, ¿qué nos dice eso entonces sobre la relación entre Israel y su aliado más importante, los Estados Unidos, y qué nos dice también sobre la capacidad de Washington para influir bien en Israel?  Creo que ambos países, por supuesto, tienen una fuerte cooperación entre ellos, pero ambos son independientes. Creo que Israel tiene independencia para tomar la decisión relevante con el fin de mejorar su seguridad, pero viene con ese dicho de que Israel necesitará nuestro respaldo, especialmente si nos estamos deteriorando.  a una guerra y es por eso que creo que es imperativo asegurarse de que la Administración estadounidense sepa lo que Israel quiere hacer, cómo quiere Israel que se desarrollen las cosas y creo que seremos muy dependientes de ellos después de las represalias, ya sea que vayamos a la guerra o usar a Estados Unidos para contener o presionar a Irán y Kisala a través del gobierno libanés para que no se intensifique aún más, así que creo que en ese sentido no creo que sea una indicación de cuán fuerte es la cooperación o la conexión. Creo que es bastante fuerte, pero  Pienso en ese sentido. Creo que la administración está muy preocupada de que lo que Israel está haciendo ahora deteriore la situación hasta convertirla en una guerra a gran escala y creo que presionarán a todas las partes para que contengan sus actividades en el futuro. Vale, Danny Sovit, como siempre, apreciamos tu  Es hora de agradecer su valioso análisis de esta noche, muchas gracias, muchas gracias, inmediatamente después del ataque aéreo del miércoles por la mañana, Irán prometió vengarse del asesinato de Ismael Hania ahora que había venido a broncearse para la toma de posesión del nuevo presidente de Irán, Masud Peshan.  el presidente dijo hoy que Irán defenderá su integridad territorial, dignidad, honor y orgullo y hará que los ocupantes terroristas se arrepientan de su cobarde acto y en una declaración leída en la televisión iraní, el líder supremo del país, el ayatolá Alih Hamani, amenazó directamente a Israel afirmando que había puesto  el terreno para un duro castigo y era el deber de Tyron buscar venganza por El asesinato de está bien para más. Ahora me acompaña Ali fah Nan, director del centro para Medio Oriente y Orden Global, se une a mí esta noche desde aquí mismo en Berlín.  Es bueno verte de nuevo Irán prometiendo castigar a Israel, pero dentro del liderazgo de Irán después del asesinato de Hania en Tan, ¿crees que habrá consecuencias por este fallo en la inteligencia y la seguridad nacional dentro de Irán? Bueno, en términos de consecuencias, no estoy seguro.  Pero, de nuevo, está muy claro que ha habido tales déficits y enormes déficits en términos de proporcionar seguridad en términos de defensas aéreas, y es una gran humillación para el lado iraní, después de todo, Hania era una de las principales invitadas del régimen.  para asistir a la toma de posesión del nuevo presidente iraní Masud Pesán y también para reunirse junto con el jefe de la Jihad Islámica Palestina, o con el líder supremo de Irán, Ali, pero entonces, ya sabes, la tan poderosa República Islámica de Irán no pudo proteger uh, uno de sus aliados clave y uno de sus principales invitados, por lo que ahora hay mucha presión, ya sabes, en Irán para responder a ese asesinato, sí, Irán ha decidido vengarse. ¿Sabemos cómo podría ser eso? Si el informe del New York Times que se publicó hace aproximadamente una hora es correcto, esta mañana, cuando hubo una reunión de emergencia del Consejo Supremo de Seguridad Nacional, que es un compañero de élite encargado de abordar cuestiones vitales de seguridad nacional y política exterior.  uh, en esta reunión, el líder supremo Ali, según el New York Times y sus fuentes, le ha ordenado a Irán atacar a Israel directamente, así que si esto, por supuesto, presentaría, ya sabes, una gran escalada, potencialmente, pero, de nuevo, podemos ver qué.  Vimos lo que vimos el 13 de abril con el ataque directo sin precedentes por parte de Irán e Israel, lo cual sabes, hay mucha confusión al respecto, pero después de saber que al final del día los israelíes, junto con el apoyo de los Estados Unidos,  Los Estados y sus socios regionales pudieron defender a Israel con bastante fuerza, así que tal vez este tipo de escenario se repita, básicamente, siendo una demostración de fuerza del lado iraní, pero más allá de eso, por supuesto, Irán puede activar  uh diferentes componentes de su llamado eje de resistencia um los hutíes y Yemen que también han lanzado misiles de largo alcance recientemente uh a Israel uh pero también milicias pro iraníes en Irak y Siria uh uh reorientando U uh la presencia militar estadounidense allí y  Por supuesto, no menos importante es Hezbollah en el norte de Israel, pero, de nuevo, potencialmente no hasta el punto de que, ya sabes, quiero decir, al final del día, el dilema sigue siendo que Irán tiene que mostrar una especie de ahorro de fases. respuesta, pero, de nuevo, sería un gran riesgo arrastrar a los Estados Unidos a la guerra de Medio Oriente y también crear un verdadero frente norte entre Hezbolá e Israel, al final del cual Irán podría perder su joya de la corona, Hezbolá.  Déjame preguntarte sobre Hamás y Hezbolá, su fe y confianza en el régimen iraní. Ian. ¿Tiene que ser sacudido ahora? ¿ Cómo lo ves? Bueno, hubo algunos que conoces, sacudiendo la credibilidad todo el tiempo desde octubre.  Séptimo debido a la renuencia iraní a atacar, ya conoces a Israel directamente, entonces, este problema de credibilidad en particular equivalía al tipo de ataque directo iraní que vimos el 13 de abril, así que nuevamente, sí, es un problema de credibilidad para la República Islámica, tanto con su dentro de la base de seguidores, pero también más notablemente dentro del eje de uh, ya sabes, el llamado eje de resistencia, um, uh, pero los iraníes, um, uh, sabes que este problema de credibilidad tiene que ser tratado, uh, pero, de nuevo, no podemos olvidarlo.  Hay un patrón claro de dependencia unilateral, es decir, Hezbollah y Hamas son los que dependen del apoyo de Tan y no al revés. Está bien, Ali F Nan, director del Centro para Medio Oriente y Orden Global, apreciamos su  tiempo y su análisis de esta noche, gracias, nos vemos de nuevo, gracias [Música], el trasfondo del asesinato de Hania es la guerra en Gaza entre Hamás e Israel. Estados Unidos ha estado presionando a Israel para que acepte un alto el fuego, pero el gobierno israelí se ha resistido a la muerte de Ania.  hace que un alto el fuego parezca menos probable que nunca, sin embargo, la administración Biden cree que todavía es posible. Quiero que escuchen lo que dijo el portavoz del Consejo de Seguridad Nacional de EE. UU., John Kirby, sobre que hoy todavía creemos que hay un proceso viable, todavía creemos que hay contrapartes interesadas y  Todavía creemos que hay reuniones y discusiones que tener. No tendríamos un equipo allí en este momento si no creyéramos que es posible intentar reunirnos e impulsar esto. Está bien, quedémonos. Washington ahora acuda a nuestra corresponsal Janelle Dean, ella está siguiendo la historia por nosotros, así que Janelle, debilidad y miedo, comencemos con la debilidad, el hecho de que Israel posiblemente pudo llevar a cabo este asesinato, el hecho de que Estados Unidos no pudo influir en Israel para que hiciera algo diferente.  La influencia de Estados Unidos sobre Israel no es nada fuerte, es lo que se está escuchando ahora mismo en Washington, bueno, en una palabra, Brent, sí, y el hecho de que Estados Unidos no sabía acerca de este ataque, eso es según el Secretario de Estado, Anthony Blinkin, y que este ataque no fue  coordinado por Washington, eso parece un poco más indicativo de la influencia limitada que parece tener Estados Unidos, pero también vale la pena señalar que vale la pena señalar la idea de que Estados Unidos no ha podido ejercer influencia sobre Israel de manera efectiva. que eso ha sido una discusión aquí durante más tiempo los EE.UU. por todo su apoyo a Israel por su apoyo a su campaña militar por toda la cobertura diplomática que los EE.UU. han proporcionado en la ONU y el Consejo de Seguridad de la ONU el hecho de que se mantuvo firme  Por parte de Israel, en términos de ayudarlo a defenderse de los ataques de Irán, Estados Unidos ha sido una especie de pasajero en este viaje y no ha podido presionar a Irán para que logre cierto tipo de objetivos, como aparecer más comedido o volverse más comedido. más ayuda humanitaria a Gaza, así que el primer ministro Benjamín Netanyahu estuvo aquí la semana pasada, se reunió con Biden, se reunió con Harris, habló ante el Congreso y la Casa Blanca también dejó claro entonces que lo que querían ver era el respaldo total de Netan Yahoo a  este acuerdo de alto el fuego para la liberación de rehenes, él vino y se fue sin haber dado ese respaldo y eso muestra claramente que no fue presionado para hacer eso, pero lo que todos aquí también saben es que Benjamin Netanyahu, más que nada, está motivado por preocupaciones internas. presiones uh su ambición personal tal vez su objetivo de permanecer en el poder y ese es un cuadrado que Washington no ha podido rodear sí y ahora hablemos del miedo, el gran temor es que Estados Unidos se vea arrastrado a una guerra más amplia en el Medio Oriente, ¿hay una sensación en Washington esta noche de que eso es realmente lo que podría estar sucediendo ahora? Quiero decir, se puede argumentar que ya estaba ocurriendo un conflicto regional más amplio, tienes a los hutíes y el Mar Rojo, tienes milicias respaldadas por Irán.  Irak y Siria y estas tensiones entre Israel y Hezbollah pero, por supuesto, el temor de que esto pueda motivar a Irán y a sus representantes a exigir una respuesta muy dura, por supuesto, y arrastrar a Estados Unidos a un conflicto aún más amplio, por supuesto.  uh, eso es una preocupación aquí ahora, por ahora, la Casa Blanca mantiene esta línea de que una escalada más amplia, uh, no es necesariamente inevitable, uh, John Kirby, cuya cita reproducimos allí anteriormente en el programa, también dijo eso hoy, pero también vale la pena señalar que  Esta es una región que está llena, donde Estados Unidos está muy representado. La Casa Blanca ha estado diciendo que todavía ve una solución diplomática como el camino a seguir para una región más pacífica y segura, pero ciertamente se nota que los nervios.  están nerviosos aquí, sí, sí, es sorprendente que estén dándole un giro positivo a esto, um, veremos si es ahí donde nos llevan los eventos Janelle en Washington Janelle, gracias por tu informe, gracias
</doc>