<video_id>kdfIJyfhbwI</video_id>
<video_title>Amid fears of Israeli offensive, parents struggle to provide for their children in Rafah | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Amid fears of Israeli offensive, parents struggle to provide for their children in Rafah  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240220</publish_date>

<doc>
en el cruce de Rafa en Gaza crecen los temores sobre la posibilidad de que se lance allí una ofensiva terrestre israelí. Benny Gans, miembro del gabinete de guerra israelí, emitió un ultimátum el domingo diciendo que Israel lanzaría una ofensiva terrestre en Rafa antes del 10 de marzo, el inicio de  Ramadán, si Hamás no libera a todos los rehenes para entonces La oposición global a tal ataque está creciendo a medida que la situación humanitaria en Gaza se ha disparado, el precio de los pañales y la fórmula para bebés, dejando a los padres desesperados por satisfacer las necesidades más básicas en medio de un suministro inadecuado de ayuda a Gaza.  enas está usando láminas de plástico envueltas en su bebé como pañal casero la madre desplazada gazin que huyó a Rafa dice que no tiene alternativa ¿cómo se supone que voy a conseguir pañales para mis hijos incluso si quisiéramos una alternativa no hay alternativas disponibles [Música] Algunos padres también han estado usando pañales de tela, pero lavarlos está resultando difícil debido a la escasez de agua. Estamos luchando tanto todos los días que vamos al mercado a intentar encontrar pañales, pero no hay ninguno, así que tenemos que envolver al bebé en sábanas.  pero luego pueden contraer una infección de la piel que requeriría medicamentos de la farmacia, pero entonces, ¿cómo se supone que van a conseguir medicamentos si la necesidad de pañales es tan grande? En Gaza, un sastre local intervino y comenzó a fabricar pañales para personas de todas las edades.  no solo hablamos de pañales para bebés sino también para ancianos y personas con discapacidad también hay niños con discapacidad que los necesitan todos los días los ancianos y los recién nacidos también todas estas personas necesitan pañales que no estarían simplemente disponibles o serían caros si los bancos estuvieran abiertos  sería necesario pedir un préstamo para comprarles una situación sombría que las agencias de ayuda han advertido que sólo empeorará a menos que la ayuda llegue a la Franja de Gaza y se ponga fin a los
</doc>