<video_id>PdVMtjFu5Uc</video_id>
<video_title>An Israeli and a Palestinian state: Will the two sides listen to the EU? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\An Israeli and a Palestinian state Will the two sides listen to the EU  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240123</publish_date>

<doc>
Hoy la Unión Europea incrementó la presión sobre Israel para que apoye una solución de dos Estados al conflicto palestino-israelí. El mensaje fue muy claro desde Bruselas. Dos Estados: Israel y Palestina son la única forma creíble de lograr la paz en Oriente Medio. Ministros de Asuntos Exteriores de la Unión Europea. Mantuvieron conversaciones hoy en Bruselas sobre el conflicto. El Ministro de Asuntos Exteriores de Israel y el principal diplomático palestino estaban ambos en la mesa. El Ministro de Asuntos Exteriores de Francia dijo que será necesario un Estado palestino con garantías de seguridad para todos después de que la guerra en Gaza haya terminado. Otros ministros  Se hizo eco de ese llamado, así como de un llamado a la liberación de los rehenes israelíes retenidos por Hamás. Esto coloca a la Unión Europea en curso de colisión con el Primer Ministro israelí, Benjamín Netanyahu. Se niega a considerar la independencia palestina y dice que Israel debe controlar la seguridad desde el río.  Jordania al Mediterráneo, un área que incluiría una Palestina independiente. Ahora que esa declaración pone a Israel nuevamente en conflicto con su aliado número uno, los Estados Unidos, así como con otros aliados internacionales como Alemania, Alemania es un firme partidario del derecho de Israel a defenderse contra Hamás.  La ministra de Asuntos Exteriores alemana, Analina Barbach, ha realizado varias visitas a Israel desde los ataques terroristas del 2 de octubre de hoy en Bruselas. Dejó claro que Berlín cree que una solución de dos Estados es la única manera de lograr una paz a largo plazo. Israel sólo puede estar seguro si los palestinos están  seguros y si pueden vivir con dignidad y los palestinos sólo pueden estar seguros y vivir con dignidad y libertad si Israel está seguro, por eso la solución de dos Estados es la única solución y todos los que no están a favor de ella hasta ahora han no se pudo encontrar una solución alternativa sólo puede haber paz si hay paz para todas las personas que viven en la región permítanme llamar a nuestra corresponsal Rosie birchard ella ha estado siguiendo la reunión en Bruselas por nosotros Rosie nos dice qué quiere la UE  ¿Qué sucederá en Medio Oriente cuando la guerra en Gaza termine? Sí, bueno, la UE dice que, sencillamente, la única manera de garantizar una paz creíble, duradera y sostenible en la región es la creación de un Estado palestino, pero, por supuesto, eso no es así.  Es nada simple y no es nada nuevo. Esta es la posición de larga data de la UE, pero la acusación que se ha formulado en el bloque e incluso realmente reconocida por el jefe de política exterior de la UE, Yose Burell, es que durante décadas la UE y otros actores globales  Hemos estado defendiendo esta idea de labios para afuera, pero en realidad no hemos hecho nada para respaldar esas palabras. Ahora lo que hemos visto aquí en Bruselas es un esfuerzo por intentar que la UE pase de ser lo que realmente parecía un espectador en este conflicto mortal a  un poco más como intermediario, así que hoy vimos a Bruselas reuniendo a diferentes actores, por lo que el Ministro de Relaciones Exteriores israelí, el Ministro de Relaciones Exteriores palestino, pero también sus homólogos de Arabia Saudita, Jordania y Egipto, y lo que Bruselas está tratando de hacer es plantear algunas ideas, incluso para  Por ejemplo, lo que se llama una Cumbre de Paz preparatoria que involucraría a esos actores, pero también, por ejemplo, a las Naciones Unidas y a los Estados Unidos para tratar de analizar algunas de estas grandes ideas para el futuro, de modo que el intento de tratar de negociar algo aquí ciertamente está en marcha, ya sea que  o no, realmente hará alguna diferencia, especialmente sobre el terreno, ya que sabemos que la situación humanitaria tan terrible tanto para los habitantes de Gaza como para los rehenes israelíes que continúa y, por supuesto, como lo mencionaron hoy muchos ministros de Relaciones Exteriores aquí en Bruselas, esa situación  simplemente no está mejorando y sabemos que el Primer Ministro israelí básicamente ha destrozado la idea de un Estado palestino. Me pregunto qué hace que la Unión Europea piense que va a ser escuchado por el gobierno israelí.  Creo que la Unión Europea siente que no la escuchan y ciertamente sentí un poco de frustración en estas conversaciones hoy aquí en Bruselas, por ejemplo, me dijeron que el Ministro se presentó esperando tener una conversación sobre una solución de dos Estados con su homólogo israelí. El ministro israelí Kat pasó a mostrar dos vídeos que incluían proyectos de conectividad, incluida una isla artificial de Gaza, lo que realmente pareció provocar un poco de decepción entre ustedes, los ministros. El jefe de política exterior de la UE dijo que realmente el ministro israelí podría haberlo aprovechado.  su tiempo mejor e incluso hablé con el ministro de Asuntos Exteriores de Portugal al margen de estas conversaciones y él fue aún más estridente diciendo que realmente pedía al primer ministro de Israel que revisara su posición, por supuesto, desde el lado israelí aquí hubo llamados a mantener realmente el enfoque en  En esa situación, el Ministro israelí sacó a la luz fotografías de un bebé que estaba siendo rehén y, por supuesto, se trata de una cuestión de seguridad realmente primordial para Israel, entre otras cosas, por supuesto, el Ministro palestino que era presidente hizo un llamamiento igualmente apasionado al hablar de la difícil situación.  de los niños de Gaza, sí, déjame preguntarte, Ros, nos queda aproximadamente un minuto, ¿qué pasa dentro de la propia Unión Europea? Me refiero a qué tan unida es la UE cuando hablamos de impulsar una solución de dos Estados, sí, la UE es  unidos en ese llamado a una solución de dos estados, pero eso es todo, la Unión Europea está dividida en general sobre cómo abordar este conflicto. Tenemos, por un lado, por ejemplo, a Alemania, que realmente enfatiza el derecho de Israel a la autodefensa debido no solo a eso.  La responsabilidad histórica que tiene Alemania de proteger la vida judía en el otro extremo del espectro, países como Irlanda y España, que han pedido muy clara y tempranamente un alto el fuego permanente allí, ahora lo que yo diría es que en los primeros días después de ese terror  ataque de Hamas el 7 de octubre hubo una verdadera cacofonía de diferentes posiciones de la UE que los mensajes ahora se han calmado hay menos mensajes confusos lo que creo que será el caso es que en el futuro los Estados de la UE seguirán hablando más  en su propio nombre y menos como la UE27 como un bloque unido aquí simplemente porque lo que pueden acordar es muy poco y en muchos sentidos se limita realmente a ese llamado a una solución de dos Estados Rosie Berard con las damas de Bruselas esta noche Rosie como  Siempre gracias El primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, ha rechazado una vez más lo que dice son las condiciones para la liberación de los rehenes retenidos por Hamas y los combates en Gaza no han cesado. Los palestinos dicen que la ciudad de Hanun ha sido sometida a lo peor. bombardeo desde el comienzo de esta guerra, los funcionarios dicen que al menos 50 personas han muerto y más de 100 han resultado heridos El Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamás y Hamás, como sabrán, está clasificado como una organización terrorista. El humo se eleva sobre la ciudad de Khun, en el sur de Gaza.  Mientras el ejército de Israel continúa su campaña de bombardeos, su último ataque obliga a docenas de heridos a ingresar en hospitales que están abrumados y con pocos recursos. Entre los heridos o muertos hay niños y bebés. Los médicos dicen que están luchando para tratar a los pacientes. Les digo que el hospital está en funcionamiento.  al borde del colapso todos estamos nos estamos quedando sin personal médico y sin suministros nada nos llega no hay nada en el hospital para tratar a los pacientes sin analgésicos ni anestésicos ni recursos médicos el ejército de Israel ha centrado su ofensiva en la ciudad del sur donde está  Las batallas contra Hamas Los combatientes se están intensificando, las explosiones y los disparos resuenan en los campos de refugiados en la Franja de Gaza. La mayoría de la población ha tenido que mudarse más de una vez para encontrar seguridad. ¿Adónde vamos? Esta es la decimoséptima vez que salgo de mi casa. ¿Dónde estoy?  Se supone que debe ir a Rafa Rafa es sólo una calle ¿ Qué quieren de nosotros? ¿Esperan que 2,3 millones de personas vivan en un área que no tiene más de 200 metros de ancho y no puede tener más de un kilómetro? La presión sobre el primer ministro de Israel, Benjamín, está aumentando. Netanyahu, después de rechazar los términos ofrecidos por Hamás para poner fin a la guerra en Gaza a cambio de la liberación de los rehenes allí y oponerse a la creación de un Estado palestino independiente, y los familiares de los rehenes israelíes en Gaza interrumpieron una reunión del comité parlamentario que pedía que sus seres queridos fueran Esto se produce cuando los líderes de la UE se reúnen en Bruselas para discutir la situación en Gaza y lo que sucederá después de la guerra, mientras hay profundas divisiones sobre el llamado a un alto el fuego, muchos, incluidos los jefes de política exterior de la UE, todavía piensan que establecer una solución de dos Estados es la única  camino a seguir Creo que tenemos que dejar de hablar de la Bestia, el proceso de paz, y empezar a hablar más concretamente sobre el proceso de solución de dos Estados, porque el pastel podría tener muchas piezas diferentes, de qué tipo de pieza estás hablando, así que hablemos de qué  queremos hacer todo lo que queremos hacer es construir una solución de dos estados, mientras tanto en Gaza muchos están tratando de encontrar un lugar que no esté bajo asedio para poder enterrar a sus seres queridos mientras continúa el número de víctimas y desplazados [Música  ] levántate bien para más ahora me acompaña shanea ella es asesora de comunicaciones de la organización humanitaria el Consejo Noruego para Refugiados es bueno tenerte con nosotros así que los peores ataques israelíes en hanun desde el inicio de la invasión de Israel así es como los residentes allí describen  ¿Qué estás escuchando desde Gaza? Lo que estamos escuchando de nuestros equipos en Gaza es que la situación en general continúa deteriorándose día tras día. Ni siquiera podemos acceder a Khun y no hemos podido acceder a Kan Yunes durante días debido a la  Los combates que se están llevando a cabo allí y los desafíos para mantener seguro a nuestro propio personal. Tenemos un puñado de miembros del personal que han estado buscando refugio en lugares en Kanan Yunes y ha sido muy difícil para nosotros incluso mantener contacto con ellos para saber si están a salvo, entendemos que muchos G están huyendo ahora, dejando hunis y huyendo a Rafa. ¿ Hay seguridad para ellos? No, simplemente no hay un lugar seguro en Gaza mientras continúen estas hostilidades, necesitamos desesperadamente un alto el fuego para poner fin a  esta locura de poner fin a este infierno al que los palestinos en Gaza han sido sometidos durante más de 15 semanas ahora tuvimos miembros del personal que perdieron a miembros de su propia familia uh, solo en las últimas semanas en Rafa Se suponía que Rafa era el lugar seguro ahora estamos viendo a Milli más de un millón de personas hacinadas en menos de 1 del territorio de la Franja de Gaza buscando algún tipo de refugio no hay espacio en los refugios designados para albergar a estas personas desplazadas la enfermedad se está propagando rápidamente en los refugios en refugios superpoblados debido a condiciones insalubres, las aguas residuales están inundando las calles porque la gente simplemente ni siquiera tiene baños para ir, para usar, y esta es una situación que nos preocupa cada vez más y estamos cada vez más preocupados de que Israel pueda continúan con sus operaciones terrestres más al sur, en Rafa, donde tantos civiles han buscado refugio. La Unión Europea ahora está presionando con fuerza para lograr una solución de dos Estados a la crisis palestina israelí que ahora se opone directamente a lo que el Primer Ministro israelí quiere.  Estados Unidos también quiere una solución de dos Estados. Quiero decir, estas diferencias nunca han sido tan claras y nunca han sido tan públicas. ¿Qué significa este tipo de tensión para su trabajo? Bueno, creo que las declaraciones de Netanyahu esta semana realmente demuestran lo que hemos estado advirtiendo.  en Cisjordania durante años, que los israelíes continúan colonizando y estableciendo ilegalmente en Cisjordania, en la Cisjordania ocupada, destruyendo cualquier oportunidad o potencial de la OPP para una solución negociada de dos Estados, hemos visto comunidades palenanas forzadas  expulsados ​​de sus tierras, expulsados ​​del área C de Cisjordania, estas son algunas de las comunidades más vulnerables. Creo que la comunidad internacional debe seguir ejerciendo presión para que cumplan, para presionar a Israel para que cumpla con sus obligaciones en virtud del derecho internacional.  Por supuesto, todas las partes en este conflicto deben respetar el derecho internacional, pero lo que hemos visto es un rechazo total por parte del gobierno israelí y sus líderes del aliado internacional, una solución política aceptable para este conflicto. De hecho, es muy preocupante. Shan Communications  asesor del Consejo Noruego para Refugiados en Jerusalén Shaya, apreciamos su tiempo esta noche, gracias, gracias y, como dijimos, las familias de los rehenes retenidos por Hamas hoy irrumpieron en el Parlamento israelí, nuestra corresponsal Tanya Kramer en Jerusalén ha tenido más, ha habido un grupo de  Se cree que todavía hay 136 rehenes retenidos en Gaza por Hamas y otros grupos. Han estado asaltando una sesión parlamentaria de un comité. Diciendo que ya es suficiente.  saben, no deberían sentarse allí, deberían hacer algo a los parlamentarios y hemos visto esto aquí en los últimos días, también el domingo por la noche ha habido parientes y familias de esos rehenes, han levantado tiendas de campaña.  frente a los residentes privados del primer ministro, en Jerusalén, diciendo que no se moverán de allí, se quedarán allí, bloquearán el tráfico, ya sabes, se están volviendo más desesperados en el sentido  que dicen que los políticos no nos escuchan y que lo que dice el gobierno de que una mayor presión sobre Hamas traerá a esos rehenes a casa o traerá otro acuerdo claramente no está funcionando y que todos los días uh uh uh esas personas son sus seres queridos  se quedan en Gaza es un día difícil y su tiempo básicamente se está acabando
</doc>