<video_id>ltul06q2pd0</video_id>
<video_title>Another strike reported at Jabaliya refugee camp in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Another strike reported at Jabaliya refugee camp in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231101</publish_date>

<doc>
Los ataques aéreos israelíes han golpeado el campo de refugiados más grande de Gaza por segundo día consecutivo, según el gobierno dirigido por Hamás en el territorio. Las imágenes de esta agencia de noticias muestran las consecuencias de un nuevo ataque. Israel no ha dicho si llevó a cabo este ataque, pero ha admitido que  bombardear el campamento un día antes afirmando que un alto comandante de Hamas fue atacado y asesinado Los funcionarios palestinos dicen que 50 personas murieron y más de 100 resultaron heridas en ese ataque Peter Lerner habla en nombre de las Fuerzas de Defensa de Israel Le pregunté sobre este último ataque en Jabalia campo de refugiados Israel atacó de nuevo el campo de refugiados de Jabalia hoy estamos atacando a Hamás dondequiera que se escondan Hamás ha convertido efectivamente a Jabalia en una posición fortificada y ayer llevamos a cabo ataques contra él en dos lugares diferentes y, de hecho, existe la posibilidad de que sigamos atacando  contra Hamas dondequiera que se esconda, has confirmado el ataque de ayer, pero no dirás que Israel, um, llevó a cabo el ataque de hoy, ¿por qué Phil? Tenemos que estar seguros de qué tipo de actividades estamos llevando a cabo. Ya lo hemos visto en  Al menos un caso en el que la Jihad Islámica Palestina lanzó un cohete y alcanzó el hospital Al hospital um uh estacionamiento uh en este caso, preferiría lamentarlo antes que lamentarlo, por lo que tenemos que ser confirmados una vez que podamos confirmar qué fue lo que impactó y, de hecho,  Si el objetivo fue realmente alcanzado, entonces haremos un anuncio como lo hicimos ayer, así que para que quede claro, en este momento no sabes si Israel atacó el campo de refugiados de Jabalia nuevamente en este momento. No puedo confirmarlo, pero  pero existe una clara posibilidad de que hayamos sido nosotros en lugar de sacar conclusiones precipitadas. Sugiero que tengamos un poco más de paciencia. Soy Peter Larner de las Fuerzas de Defensa de Israel. Bueno, a algunos titulares de pasaportes extranjeros se les ha permitido salir de Gaza. Un primer grupo de Garin gravemente herido.  ya ha llegado al lado egipcio del cruce fronterizo de Rafa, no está claro cuánto tiempo permanecerá abierto el cruce. La gente en Gaza ha esperado durante semanas a que esta puerta se abra hacia Egipto y ahora, en una hora, estas ambulancias estaban atravesándola rápidamente según el Miles de civiles de la ONU han resultado heridos en Gaza desde que Israel comenzó su guerra contra el grupo terrorista Hamás, muchos de ellos gravemente heridos necesitan atención médica urgente. Las autoridades egipcias dicen que a 81 gazin se les permitió cruzar en base a un acuerdo alcanzado entre Egipto, Israel y Hamás. y con la mediación de Qatar, en el otro lado, Egipto ha establecido un hospital de campaña para tratar a los palestinos heridos y miles de médicos se han registrado para ayudar al mismo tiempo. Los voluntarios en Egipto están tratando de llevar más ayuda a Gaza hoy. Ayer pasaron 60 camiones, otro.  60 la prioridad es que pasen los medicamentos hemos visto niños sometidos a cirugías sin anestesia estos cruces fronterizos toman tiempo ya que se revisan los vehículos y los documentos para garantizar la seguridad lo que aumenta la ansiedad de la gente por cruzar porque nadie sabe cuánto tiempo permanecerá el cruce de la Rua abierto para aquellos que están en Gaza, es la única manera de salir de la guerra. Bueno, nuestra corresponsal Rebecca Rits está en la ciudad israelí de stero, cerca de la frontera con Garen. Le pregunté sobre los esfuerzos para evacuar a los heridos y a los ciudadanos extranjeros a través de la cruz del Ruer. Bueno, escuchamos, pero son lentos al mismo tiempo, es un proceso complicado, pero por primera vez desde que comenzó la guerra, estamos empezando a ver que los evacuados pueden cruzar esa frontera. Sabemos que al menos algunas ambulancias.  han cruzado ya llevando lo que se espera sea un total de 88 personas enfermas y heridas a través de la frontera esta mañana también se publicó una lista de entre 4 y 500 ciudadanos extranjeros o titulares de pasaportes Jewel y algunos palestinos que trabajaron para NOS extranjeros ahora están  También se supone que cruzaremos hoy y hemos escuchado informes de que algunos de ellos lo han hecho y se espera que, con suerte, todas esas 4 a 500 personas puedan cruzar hoy. Sabemos que hay una lista más grande de alrededor de 7.000.  Nacionales de Jewel u otras personas que trabajan para NOS que están en varias listas y hemos escuchado de fuentes dentro del gobierno británico que esperan que entre 500 y 1000 puedan salir potencialmente cada día en una especie de proceso lento.  sistema de tramos tenemos que ver cómo progresará y exactamente cuando escuchamos que um alemán, la embajada alemana también ha dado instrucciones a sus uh nacionales Jewel para comenzar a dirigirse a la frontera, inicialmente no estaban en esa lista que se publicó este  mañana, ni nosotros ni los ciudadanos del Reino Unido, otros países fueron Australia, Noruega, Japón y, como dije, algunas personas que trabajan para NOS, tendremos que ver quién, cómo y cuándo se publicará la próxima lista y cuándo esas personas podrán  cruzar, pero es una señal muy positiva, estamos seguros de que estamos viendo a los enfermos y heridos poder cruzar a una mejor tensión médica a través de la frontera, está bien, gracias por eso, hablemos de este segundo ataque contra los refugiados de jabalia.  campamento um, ¿qué estás escuchando acerca de que en esta etapa la información aún se filtra? Es increíblemente difícil informar sobre lo que está sucediendo dentro de Gaza. Como puedes imaginar, esto es lo más cerca que podemos estar. Estamos a un par de kilómetros de la frontera.  He estado aquí desde el principio. Hemos estado aquí varias veces yendo y viniendo a esta área porque es lo más cerca que podemos llegar. Desde aquí podemos ver algunos de los ataques aéreos que ocurren en la parte norte de Gaza.  Franja en el área conocida como Bhanon um y, por supuesto, podemos escuchar mucho fuego de artillería y otras guerras que ocurren allí e incluso algunos disparos, por así decirlo, hay algunos combates cuerpo a cuerpo en el  terreno al otro lado de la frontera ahora en términos del campamento de jabalia sabemos que fue atacado hemos visto las fotos que viste en ese informe el enorme cráter que se creó U más de 50 personas supuestamente murieron en ese ataque y  Creemos que ha sido atacado hoy. Hablé con alguien en Gaza que confirmó que, aunque no tenemos números ni cifras ni muertes, sí sabemos que el campamento de Jbala está en uno de los objetivos que el ID F uh, el ejército israelí.  Debería decir que son objetivos, creen que se está utilizando como centro de comando y cuartel general de Hamás y que hay una enorme red de túneles debajo, lo cual es otra fuente de su objetivo. Bien, gracias por eso. Rebecca Rebecca aritus y, en Israel, bueno, podemos hablar con  un periodista aen baloa que está en Gaza y se une a nosotros en la línea bienvenido de nuevo hajm y ¿qué estás escuchando sobre este último ataque al campo de refugiados de jabalia? Tenemos información según la defensa civil y el Ministerio de Salud de que el ataque israelí tuvo lugar.  um, hoy por la tarde y eso causó daños en un lugar enorme en un campo superpoblado y de refugiados, es el campo de refugiados más grande de Gaza. St uh, al menos 50 personas murieron y cientos resultaron heridas, um, según la defensa civil, no pueden evacuar a todos.  Las personas bajo los escombros porque tienen equipo muy limitado y hay muchas llamadas de huelgas y daños en toda la amenaza G, por lo que están haciendo todo lo que pueden y todo lo que evacuan para ayudar y, uh, con otros locales que viven en el área.  tratando de averiguar si los heridos o los muertos usted describe esto como un ataque israelí Israel aún no ha confirmado que fueron ellos, claramente parece que no hay duda en Gaza de que estuvo bien, quiero decir, no lo sé.  Sé, sí, no sé si fue confirmado. Quiero decir, ayer en Israel hubo otro ataque, uno grande, al menos 200 personas murieron y otras dos 200 resultaron heridas anoche o Israel lo confirmó. No lo sé.  Si Israel confirma esto o no, no lo he visto, pero si por el daño que ocurrió y cosas similares en diferentes lugares, podría decir al menos que la prohibición dice que es Israel en lo cierto, a algunas personas se les ha permitido salir. Gaza hoy, pero la ayuda al territorio ha sido esporádica, lo que es lo último allí, según el último número, 72 uh paans querían que los palestinos con sus escoltas salieran del lado palestino al lado egipcio a través de ambulancias, son um um um personas fuera de  Alista que fue enviado al lado egipcio, lo cual también está verificado con las autoridades israelíes. Se aprobaron 81, pero 72 se fueron porque el resto, según el Ministro de Salud, ya murió o tuvo cirugías en hospitales de Gaza, junto con eso.  um hasta el último número 355 um dobles nacionales o palestinos estaban trabajando con algunos NOS internacionales um izquierda um según la lista estamos hablando de 450 algo que planean irse hoy está bien gracias por eso haam haam belala en Gaza Gracias, ahora el periodista Hugh Miles está cubriendo eventos desde El Cairo. Él estuvo aquí en DW y preguntó si es probable que se permita salir a más extranjeros y a ciudadanos con doble nacionalidad. Bueno, nadie sabe cuántos titulares de pasaportes con doble nacionalidad hay en el país.  Gaza, pero ciertamente hay muchos países que tienen ciudadanos con doble nacionalidad en Gaza y han estado intentando desde el comienzo de la guerra sacarlos, y Anthony Blinken, el Secretario de Estado de EE. UU. ha dicho que esta es una prioridad máxima para él y está trabajando en ello todos los días y ahora entendemos que habrá un número limitado, tal vez se permitirá la salida de 500, por lo que este sería un gran paso adelante y  um uh Egipto también ha estado involucrado en este proceso junto con la ONU a dos millas de El
</doc>