<video_id>SB5_vNQgTKs</video_id>
<video_title>Antony Blinken visits Israel, reiterates US support I DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Antony Blinken visits Israel, reiterates US support I DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231012</publish_date>

<doc>
El Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin, ha dicho a Israel que EE.UU. siempre estará a su lado. Blinkin hizo el comentario en una conferencia de prensa después de reunirse con el Primer Ministro israelí, Benjamin Netanyahu, en Tel Aviv. Las palabras de Blink se producen mientras la ONU dice que casi 340.000 personas han sido forzadas.  a abandonar sus hogares en Gaza con el temor de una crisis humanitaria creciendo a medida que Israel continúa lanzando ataques aéreos contra el territorio que Israel dice que está atacando objetivos vinculados al grupo terrorista Hamas en represalia por sus ataques sin precedentes durante el fin de semana que mataron al menos a 1,  00 personas en Israel mientras tanto, las autoridades palestinas en Gaza dicen que más de mil personas han muerto allí debido a los ataques israelíes. El presidente Biden tenía toda la razón al llamar a esto puramente malvado Hamás es Isis y así como Isis fue aplastado, Kamas también será aplastado y Hamás debería  ser tratados exactamente de la misma manera que trataron a Isis, deberían ser escupidos de la comunidad de naciones, ningún líder debería enfrentarse a ellos, ningún país debería albergarlos y aquellos que lo hagan deberían ser amigo, te lo digo, te lo digo a todos nosotros. Habrá muchos días difíciles por delante, es posible que seas lo suficientemente fuerte por tu cuenta para defenderte, pero mientras Estados Unidos exista, nunca tendrás que hacerlo, siempre estaremos ahí a tu lado, traigamos al corresponsal internacional senior, un faraón gracioso que está en Jerusalén, gracioso.  Cuéntenos un poco más sobre el mensaje que Blink Inn trajo a Israel. Lo que hemos visto en la conferencia de prensa es básicamente lo que hemos escuchado antes de la llegada del Secretario de Estado estadounidense. Blink, lo cual es una clara señal de apoyo a los EE.UU. está al lado de Israel ahora, parpadea, básicamente dice que Israel obtendrá todo lo que necesita para defenderse, por supuesto, es un claro estímulo para que Israel haga lo que sea necesario desde su perspectiva para eliminar a Hamas y asegurarse  que ese grupo militante, esa organización terrorista que está siendo definida como grupo terrorista por los EE. UU., por la Unión Europea, por Alemania, por tantos otros países, que realmente obtienen ese apoyo, sin embargo, exactamente esta frase del secretario de Estado parpadeando también es una cuestión de si  ese apoyo de Estados Unidos va a sofocar la violencia en realidad o más bien a ampliar la violencia aquí en la región y, desde una perspectiva muy israelí, lo que la gente realmente se pregunta es si la retórica que se mostró allí por uh, Sr. Blinkin, si eso va a traer alguna solución pragmática cuando se trata, por ejemplo, de los rehenes que están cautivos desde el sábado desde que los militantes de Hammer desataron este ataque terrorista. Se estima que 150 personas están cautivas, entre ellas muchos estadounidenses y desde una perspectiva palestina.  Por supuesto, la gente se pregunta si Estados Unidos es capaz de hacer algo para aumentar la diplomacia con Egipto e Israel para asegurarse de que antes de que Israel dé el siguiente paso para iniciar su ofensiva terrestre H, que en realidad parece bastante inminente, los palestinos  pueden salir de Gaza, pero a través de qué canal realmente porque es la única frontera y hay información contradictoria sobre si el cruce de Rafa entre Egipto y Gaza está abierto o no, pero la pregunta realmente es si la gente puede salir y, si no pueden, si al menos se necesita ayuda humanitaria.  La ayuda puede llegar a pesar del hecho de que, como era de esperar, por supuesto, Estados Unidos es un aliado muy fuerte e importante para Israel y además del hecho de que el Sr. Blink ha expresado su apoyo, la gente de todos los lados aquí se pregunta qué significará realmente su visita. tener consecuencias para Israel para Gaza y la región más amplia gracioso um linkoln también llega con un mensaje de disuasión tanto para los estados como para otros actores en la región uh se dirigirá a Jordania uh entendemos cuéntanos un poco más sobre qué  quiere transmitir en la región, ya que se presenta como una gira por Medio Oriente, porque no termina aquí en Israel, como acaba de señalar, de hecho, el Sr. Blinkin quiere visitar a los líderes de Jordania, el Rey Abdullah II.  y también el líder de las autoridades palestinas, así que el señor Abbas, el viernes, todos estos compromisos diplomáticos, por supuesto, también son una forma para que Estados Unidos demuestre que, en primer lugar, no quieren volver al punto de partida, uno recordará que  Antes de que todo esto comenzara el sábado, Estados Unidos realmente estaba presionando para que Israel normalizara de alguna manera los otros lazos con países árabes, por ejemplo Arabia Saudita, así que Estados Unidos está tratando de demostrar con estas reuniones diplomáticas que Estados Unidos está  en Israel, pero al mismo tiempo también señalar a Irán, por ejemplo, que no deberían involucrarse en todo este conflicto. Divertido forar en Jerusalén, gracias y el presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, dice que su administración está trabajando para asegurar la liberación de los estadounidenses que se encuentran entre los rehenes tomados por Hamas Biden dice que habló nuevamente con el primer ministro Netanyahu e instó a Israel a observar las reglas de la guerra. Dijo que Estados Unidos ayudaría a garantizar que Israel tenga toda la ayuda que necesita en los próximos días. Vamos a continuar.  Trabajar estrechamente con nuestros socios en Israel y en todo el mundo para garantizar que Israel tenga lo que necesita para defender a sus ciudadanos y ciudades y responder a estos ataques. Como dije ayer, mi compromiso con la seguridad de Israel y la seguridad del pueblo judío es inquebrantable. Estados Unidos. tiene el corresponsal especial de LW de Israel a Ibrahim se une a nosotros ahora en vivo desde Washington DC aer El presidente Biden nuevamente nos brinda apoyo a Israel pero también insta a cierta moderación. Lo que se está haciendo al respecto en Washington es un mensaje que hemos escuchado al presidente de los EE. UU. Por segunda vez, Jared ayer, cuando se dirigió a la nación en un discurso en el que vimos al secretario Anthony parpadeando por un lado y a la vicepresidenta Camela Harris por el otro, dijo que, ya sabes, las democracias tienen que respetar el estado de derecho incluso.  En situaciones como esta, donde hay una guerra, lo dijo nuevamente hoy en una reunión con líderes líderes de la comunidad judía en la Casa Blanca y este mensaje de moderación es lo que saben a medida que vemos que la ofensiva en Gaza aumenta.  en intensidad y mientras vemos la imagen del costo que esto está cobrando entre los civiles, no solo el presidente Joe Biden, sino que también hemos escuchado al secretario general de la ONU, ya sabes, instando a Israel en su ofensiva para eliminar la maleza.  uh uh terroristas en Gaza para tomar en consideración las vidas de uh civiles inocentes en la Franja de Gaza, es un área muy densamente poblada. También sabemos que la administración de los EE. UU. está tratando de idear algún tipo de corredor humanitario que permitiría a los civiles salir. la Franja de Gaza, pero eso es algo que todavía está en una etapa muy temprana de negociación. También sabemos que hasta este momento 22 estadounidenses han perdido la vida en este estallido de violencia, pero también hay  Se cree que son rehenes dentro de los rehenes que fueron tomados en Gaza que son ciudadanos estadounidenses y, por supuesto, eso también es una preocupación para que la Administración de los EE. UU. se traslade a otro Punto Aya, ahora, por supuesto, uno de los grandes temores.  Desde el ataque del sábado ha habido alguna participación de Irán que apoya a Hamás, por lo que el presidente Biden envió otra advertencia para que nos cuente un poco más sobre lo que le escuchamos hoy. Nombrar a Irán directamente en los últimos días. Hemos escuchado del presidente.  y también del Secretario de Estado diciendo una y otra vez que los países jugadores en las regiones no deberían aprovechar esta situación para promover sus propios intereses geopolíticos. Eso siempre fue visto como una advertencia velada para broncearse, lo cual es conocido por conocido. haber apoyado a Hamas en el pasado, pero hasta ahora no hay evidencia según la administración de los EE. UU. que vincule a Irán con este último ataque terrorista, pero los funcionarios de la administración nos recuerdan una y otra vez que saben que el apoyo fluye desde tan.  a Hamás, pero no han descartado las pruebas, pero simplemente no las tienen. Gracias, corresponsal especial de DW, Ibrahim en Washington. Aya, gracias. El presidente Biden habló después de reunirse con líderes de la comunidad judía de Estados Unidos, muchos estadounidenses.  Los judíos tienen estrechos vínculos con Israel y están profundamente molestos por lo sucedido. DW fue a encontrarse con algunos de ellos y escuchar lo que tenían que decir [Música] estos son días de luto para la comunidad judía estadounidense los Estados Unidos son el hogar de la mayor población judía  fuera de Israel esta noche en la capital de la nación cientos se reunieron para buscar consuelo entre sí [la música] es comunitaria y todos estamos de duelo juntos y todos lloramos juntos la música creo que uno de los rabinos dijo que necesitamos cantar  y pensé que sí, todos aquí tienen un apego a Israel como nosotros, por ejemplo, nuestros hijos van al campamento con consejeros israelíes, uno de ellos fue asesinado, nos enteramos esta mañana, así que sabes, todos se han sentido afectados por esto y es, uh, es un momento muy difícil, no. No hay duda de que el apoyo estadounidense es crucial y el presidente ha sido inequívoco en su apoyo de alguna manera. Creo que ha marcado el tono para toda la política y cada rincón de los Estados Unidos al usar su posición y ser tan decididos juntos. Juntos, Israel es el aliado más cercano de Estados Unidos en Medio Oriente. Estados Unidos fue el primero en reconocer la condición de Estado de Israel y fue en esos estrechos vínculos que el presidente Joe Biden se refirió en su mensaje de apoyo inquebrantable a Israel, por lo que en este momento debemos ser muy claros. apoyamos a Israel apoyamos a Israel y nos aseguraremos de que Israel tenga lo que necesita para cuidar de sus ciudadanos, defenderse y responder a este ataque. No hay justificación para el terrorismo con ese fin. Estados Unidos ha enviado el portaaviones más nuevo y avanzado de su Armada. El USS Gerald R Ford para ayudar a W a evitar una escalada del conflicto. Armamento avanzado también aterrizó en Israel, pero más allá de la necesidad de apoyar una respuesta fuerte. La analista Barbara Slaven dice que espera que detrás de escena se pida moderación y se resalte la importancia de preservar a los civiles.  Se están haciendo vidas, la Administración Biden ha hecho un buen trabajo hasta ahora al condenar las atrocidades que se cometieron, llamándolas pura maldad en esta hora de extrema necesidad de Israel. Tengo la esperanza de que también se estén enviando mensajes privados a la Los israelíes no deben permitir que su deseo de venganza supere tanto su moralidad como su pensamiento estratégico, porque será necesario recoger los pedazos cuando todo esto termine y tiene que haber interlocutores para los israelíes, los Estados Unidos y  otros para tratar de restaurar algún tipo de calma y proyectar algún tipo de futuro positivo para los palestinos en el futuro, de lo contrario, vamos a ver esta película de terror una y otra vez por ahora, aunque los horrores en curso pesan mucho en los corazones de  En la comunidad judía hay un intento aquí de permanecer unidos en el dolor y el dolor, pero también en la esperanza de paz. Las reacciones internacionales al ataque de Hamas en Israel y al bombardeo israelí de la AAL en la Franja de Gaza han mostrado las opiniones muy diferentes sobre el conflicto en todo el mundo. Cientos de miembros de diferentes grupos islámicos se reunieron frente a la embajada de Estados Unidos en Yakarta para protestar exigiendo el fin de los ataques aéreos israelíes en la Franja de Gaza como pueblo oprimido que los palestinos deben defender.  la lucha de su país por la independencia de su nación es un deber, por lo tanto, la resistencia del pueblo palestino contra Israel es justificable en las calles de taka en Bangladesh, más protestas alrededor de mil miembros de un grupo islamista corearon consignas para los Los palestinos deben tener sus derechos y  las tierras que se les devuelven deben ser compensados ​​todos los que fueron asesinados en el pasado deben ser compensados ​​De acuerdo con la ley islámica Sharia exigimos el fin de los ataques nocturnos contra Palestina también ha habido manifestaciones pro palestinas por parte de grupos religiosos en Pakistán Jordania  y a miles de kilómetros de distancia, en Sudáfrica [Música], el apoyo a Israel también es fuerte, lo que muestra las profundas divisiones expuestas por este conflicto. El apoyo a Israel como aquí en Australia a nivel estatal es una semana tan traumática para todos nosotros, pero estamos tan  conscientes de lo mucho más traumático que ha sido para el pueblo de Israel y nuestros corazones están destrozados por lo que ha sucedido y enviamos nuestras oraciones cada minuto, cada hora, todos los días, al pueblo de Israel y a todas las personas que se han perdido y que están heridas y secuestrado es simplemente la situación más horrible en Nueva York la ciudad con la comunidad judía más grande del mundo fuera de Israel muchos se reunieron en solidaridad y en Roma miles recordaron la culpa de los israelíes en el ataque de Hamas espero que encuentren un acuerdo de paz porque esta situación es  No es bueno para ninguno de nosotros. Espero que esto termine lo antes posible porque dos poblaciones están sufriendo e Israel realmente está sufriendo una agresión nunca antes vista. Aquí en Chile la gente realizó una vigilia por los israelíes que perdieron la vida mientras el mundo lidia con una  Conflicto que no muestra señales de
</doc>