<video_id>P7vXJY21Fow</video_id>
<video_title>Appeal to avoid an escalation of the conflict | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Appeal to avoid an escalation of the conflict  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240419</publish_date>

<doc>
Ahora la explosión en Irán ocurrió mientras los ministros de Asuntos Exteriores de las naciones del G7 concluían conversaciones en la isla italiana de Capri. Las siete principales democracias industriales advirtieron sobre nuevas sanciones contra Irán por su ataque con drones y misiles contra Israel el fin de semana pasado y pidieron a ambas partes que evitaran.  una escalada del conflicto ahora durante esta cumbre la ministra de Asuntos Exteriores de Alemania, Analina Bok, criticó a Irán por su ataque a Israel en el contexto de los informes sobre los ataques del 19 de abril. Llamamos a todas las partes a trabajar para garantizar que no haya más escalada.  como G7, eso es exactamente lo que estamos haciendo estos días en Berlín esta mañana la unidad de crisis del gobierno se reunió bajo la dirección y el liderazgo del Ministerio de Asuntos Exteriores el gobierno federal sigue observando la situación sobre el terreno es un hecho que el pasado fin de semana Irán en  de una manera sin precedentes intensificó la situación y trató de llevar al borde de CHA una región en general uh colega el Secretario de Estado de los EE. UU. Anthony Blinkin dice que se tomarán medidas contra Irán que usted también vio o verá pronto en la declaración del G7.  compromiso de hacer que Irán rinda cuentas por sus actividades desestabilizadoras hacer que rinda cuentas al degradar sus capacidades de misiles y drones y ayer Estados Unidos anunció sanciones adicionales contra Irán dirigidas a programas de vehículos aéreos no tripulados, empresas de la industria siderúrgica asociadas con el IRGC  el ministerio de defensa y su Logística de las Fuerzas Armadas la declaración del G7 deja claro que los países del G7 adoptarán sanciones adicionales u otras medidas en los próximos días el editor jefe internacional Richard Walker nos dio su evaluación de las declaraciones del G7 ha habido una especie de Cy y  respuesta muy cautelosa de los líderes occidentales del G7, haciéndose eco de eso hoy, así que ya sabes, usando el tipo de lenguaje que acabamos de escuchar de analina bbok en el clip, la redacción que usó fue algo parecido a la luz de los informes de ataques.  el 19 de abril, así que en la fecha de hoy, instamos a todas las partes a trabajar para evitar una mayor escalada que casi exactamente se sacó del comunicado de ministros de relaciones exteriores del G7 que se emitió hoy, por lo que realmente se están apegando a un guión, creo que hay um y  Creo que realmente apunta a dos prioridades que tienen, en primer lugar, la prioridad de tratar de garantizar que no haya más escalada, realmente no quieren que esto se salga de control, así que no quieren  decir cualquier cosa que pueda calentar aún más la situación um y luego uh como segundo punto una prioridad es asegurarle a Israel um que tienen el respaldo diplomático de Israel que no le corresponde realmente a Israel tratar de resolver esto enteramente militarmente que por ejemplo como Acabamos de escuchar de Tony Blinkin, el Secretario de Estado de los EE. UU., que hay más sanciones en camino, ya sea por parte de los EE. UU. en el Reino Unido o potencialmente en el futuro por parte de otros estados miembros del G7, por lo que estamos tratando de tranquilizar a Israel lo suficiente como para que Israel no lo haga.  No siento que tenga completamente en sus manos responder al gran ataque de Irán que ocurrió tan recientemente, así que creo que la esperanza entre los ministros de Asuntos Exteriores del G7, en la Comunidad Occidental en su conjunto pero, por supuesto, también en Medio Oriente y  realmente en todas partes es que sabes que se puede evitar la escalada, que esto puede incluso ser el final de este intercambio particular entre Israel e Irán. Ahora echemos un vistazo a la región en general, ¿cómo reaccionaron las naciones vecinas? Sí, entonces, lo que creo  Estaría interesado en ver a Jordania como un jugador realmente interesante aquí porque, Jordania, como vimos cuando Irán lanzó esos más de 300 misiles y drones hacia Israel, Jordania estaba junto a los Estados Unidos y otros países occidentales, fue uno de los países que ayudaron.  Israel, uh, para derribarlos, um, derribar, um, uh, uh, uh, esos proyectiles que pasaban sobre su territorio, así que un acto realmente fuerte, ya sabes, realmente concreto, de apoyo de los jordanos a los israelíes, y el ministro de Asuntos Exteriores jordano hoy decía  que las represalias israelíes-iraníes deben terminar y que la guerra inhumana en Gaza debe terminar ahora, así que creo que acabamos de escuchar a Christian Hellberg tratando de volver a centrarnos en la situación en Gaza diciendo que esa es la prioridad para los árabes de Israel.  vecinos y que quiere que esto no se convierta en una espiral de escalada entre Irán e Israel y creo que la posición de Jordania aquí tiene un peso particular no sólo hacia Irán, que verá bien, este es uno de los vecinos de Israel que realmente lo ayuda contra nosotros, sino también hacia sus  Las palabras tienen peso hacia Israel porque hacia los israelíes piensan bien, los israelíes no quieren poner a un país que acaba de mostrar tanta solidaridad con él, se jugó el cuello por Israel, para no ponerlo entonces en una situación más difícil, uh, al pasar a  una respuesta intensificada, entonces ese podría haber sido uno de los factores que contribuyeron y si este es el caso, este realmente fue el límite de la respuesta israelí, vamos a ver esta respuesta bastante pequeña de Israel a ese gran ataque uh desde  La posición de Irán y Jordania podría ser uno de los factores que está considerando. El editor jefe internacional, Richard Walker, muchas gracias, Richard.
</doc>