<video_id>DVTYyvQvLTM</video_id>
<video_title>Are Israel and Lebanon inching closer to a full-scale war? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Are Israel and Lebanon inching closer to a full-scale war  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240104</publish_date>

<doc>
y el líder de la milicia Hezbollah con sede en el Líbano ha prometido represalias por el asesinato de un alto funcionario de Hamas en Beirut el miércoles. Hezbollah culpa a Israel por el ataque, aunque no ha habido ninguna reivindicación de responsabilidad. Israel generalmente no comenta sobre ataques en otros países. pero los funcionarios han dicho anteriormente que atacarían a los líderes de Hamás dondequiera que estén Hamás está clasificado como grupo terrorista por varios países ondeando la bandera de Hamás manifestantes en ramala vo su apoyo y enojo la ciudad en la ocupada Cisjordania era la ciudad natal de Sala aruri el alto  Alto funcionario de Hamas fue asesinado en un ataque en Beirut el martes. Esto es una locura histérica. Venganza. Venganza porque Israel siente y está experimentando una especie de derrota y por lo tanto sabe muy bien que no hay victoria para ello. Salah aruri fue el segundo del líder de Hamas, Ismael Hana, y  los grupos que mantienen vínculos con Hezbollah en el Líbano desde el asesinato de Aru en los suburbios de Beirut Israel y Hezbollah han seguido disparándose entre sí al otro lado de la frontera, algo que ocurre casi a diario desde que comenzó la guerra de Israel con Hamas. El partido político y grupo militante está respaldado por Irán y  considerada una organización terrorista por Estados Unidos, Alemania y algunos países árabes suníes. Israel no se ha atribuido oficialmente la responsabilidad del ataque a Beirut, pero fuentes de seguridad libanesas dijeron que fue causado por un dron israelí. Hezbollah ha prometido tomar represalias, calificándolo de un ataque grave contra el Líbano si el  El enemigo piensa en librar una guerra contra el Líbano. Lucharemos sin restricciones, sin reglas. Sin límites y sin restricciones. Israel sabe lo que quiero decir. Es tuyo. El principal aliado de Israel. Estados Unidos ha dicho que no fue informado antes de la explosión en Beirut. Washington ahora insta a la moderación.  Queremos mantener la guerra contenida antes de que no queramos verla ampliarse Más allá de Israel y Hamas y nuevamente vamos a seguir trabajando con socios en la región para evitar que eso suceda. Hasta ahora, Hezbollah se ha abstenido de escalar Más allá de las escaramuzas fronterizas con Israel, pero este ataque en el corazón del Líbano ha generado temores de una guerra total y el ejército israelí dice que está en alerta máxima y listo para cualquier escenario. Le pregunté a nuestra corresponsal Tanya Kramer en Jerusalén, donde Israel y Hezbolá en el Líbano se están acercando cada vez más a una guerra total.  guerra mientras ambos lados dicen al menos que están preparados para cualquier escenario. Los analistas militares israelíes aquí creen que no quieren ir a una guerra total todavía, pero por supuesto, esto es especulación y cualquier cosa puede pasar en este momento.  uh, hemos escuchado al líder de Hezbollah, Hassan nraa, decir que el asesinato de Hamas Salah Al Ari no debe quedar impune. También dijo que, en su discurso, lucharán si Israel extiende la guerra, uh, uh, al Líbano, uh, escuchamos.  Desde el lado israelí, el jefe del Estado Mayor, su Halevi, estaba recorriendo la frontera norte. Ayer decía que el ejército está en un estado muy alto de preparación, pero también enfatizó que el enfoque en este momento está en Hamás, así que nosotros.  He visto, por supuesto, desde el 7 de octubre, muchos ataques cruzados B, las tensiones han aumentado constantemente alrededor del azul, la llamada línea azul entre Israel y la parte sur del Líbano. También esta mañana ha habido sirenas de ayuda en  uh, en el norte de Israel, pero, por supuesto, también entendemos que en este momento se están llevando a cabo esfuerzos diplomáticos. Hay informes de que se espera que el especial estadounidense Enoy Amamos Hin, que ha sido el intermediario entre el Líbano e Israel, esté en el  región e intentar nuevamente mediar entre Líbano e Israel y tuvimos la decisión de Israel esta semana de retirar algunas de sus tropas de Gaza, ¿eso significa que su lucha contra Hamas ahora se ha centrado en atacar a los comandantes de Hamas fuera de la región? Bueno, no lo sé.  No creo que haya cambiado completamente de esa manera. Israel ha dicho desde el 7 de octubre que perseguirá a los líderes de Hamas dondequiera que estén, incluidos los países o aquellos que están en el extranjero, por supuesto, el objetivo principal es encontrar.  El líder de Hamas en Gaza, Yahya Sina, qué ha dicho Israel: retirarán a algunos de los reservistas de Gaza que han estado luchando ahora en combate u otras funciones en los últimos 3 meses. Irán a recibir más entrenamiento. capaz de volver a casa también hay consideraciones económicas internas al regresar a la fuerza laboral habrá un pequeño cambio, pero nuevamente, uh uh, lo que estamos escuchando de oficiales militares se centra en la lucha en Gaza contra Hamas y esto continuará  Durante muchos meses, pero también, por supuesto, estamos escuchando que los preparativos en la frontera norte están en plena vigencia. No debes olvidar que en la frontera norte con el Líbano hay muchos, muchos residentes israelíes que han sido evacuados.  uh desde su Lo desde sus uh lugares desde uh uh um ubicaciones en la frontera norte también durante los últimos meses y esta es una situación que no es sostenible uh para Israel en el largo plazo está bien, gracias por eso Tanya Tanya Kramer en
</doc>