<video_id>BfMO5snTG2I</video_id>
<video_title>Are we getting an accurate picture of what is happening in Gaza? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Are we getting an accurate picture of what is happening in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240221</publish_date>

<doc>
la devastadora guerra entre Israel y Hamas en Gaza significa un peligro persistente para los periodistas que intentan cubrir el conflicto. Las cifras recientes del comité para proteger a los periodistas muestran que los periodistas palestinos constituyeron la mayoría de todos los periodistas asesinados en todo el mundo en el último año desde los ataques terroristas del 7 de octubre de Hamas. 83 Periodistas palestinos y dos periodistas israelíes han sido asesinados en el conflicto dentro de Gaza. Ahora son casi exclusivamente palestinos los que informan sobre la guerra en el terreno. Israel se ha negado a permitir que periodistas extranjeros entren a informar de forma independiente. Allí todos los que informan desde Gaza lo hacen en condiciones extremadamente difíciles.  En estas condiciones, los periodistas palestinos que cubren la Franja de Gaza enfrentan numerosos riesgos, particularmente frente a las medidas israelíes que atacan indiscriminadamente a todo palestino, ya sean personas, árboles o incluso piedras, con cada nuevo ataque que ocurre cerca de mi familia. No puedo evitar sentir una sensación abrumadora.  de ansiedad, la dificultad para llegar a ellos y garantizar su seguridad se suma a las complejidades de mi situación, trabajar en este campo implica navegar por una mezcla de emociones, por un lado, la atención se centra en informar las noticias y los acontecimientos políticos sobre el terreno, por otro lado, como  Como ser humano y periodista, hay un profundo deseo de estar con la familia y compartir los desafíos y peligros que enfrentan desde Gaza. Me desplacé con mi familia 16 veces entre Gaza y Kanones, uh, a la RAF, así que para ser honesto, muevo a mi familia a  mucho y porque trato de proteger a mi familia del isra Shilling y del apartamento isra B no sabemos qué hacer uh mis hijos me consideran un refugio y no lo soy mientras me miran a la cara  Piensan que soy un refugio y vine a protegerlo del Shing israelí. Sienten que podría hacer algo por él, pero entre yo y yo no hago nada. Mientras estoy cubriendo, por ejemplo, dentro del hospital y allí.  Hay algunos niños heridos que vienen, sabes, al hospital desde el chelín israelí. Me viene a la mente que esos niños podrían ser mis hijos. Ahora podemos hablar con Hassan Baloa, es un periodista de Gaza que ha sido desplazado varias veces y  Logró salir de Gaza en algún momento. Él se une a nosotros hoy desde Aman Jordan Ham. Como periodista en Gaza, pasó por las mismas dificultades que estaba informando sobre lo difícil que fue hacer su trabajo en estas circunstancias. Es muy difícil ser honesto.  muchas razones um porque somos seres humanos somos parte del conflicto U tenemos familias um que cuidar um um ese fue el tiempo que pasé en Gaza uh mi principal preocupación era mi familia Su miedo uh ser desplazado en  diferentes lugares uh tomando U o buscando un lugar seguro o al menos más seguro que el lugar donde solía estar um me desplazaron a diferentes lugares así que tengo que manejar um y tengo que alimentar a la familia también uh hay allí  Había escasez de comida, así que tuve que ir a buscarla. No es como en los días normales, cuando todo está arreglado y arreglado, así que tengo que hacer este trabajo solo. Además de eso, no teníamos electricidad, así que tuve que vaya y recargue mis dispositivos mi computadora portátil mi um mi teléfono móvil um hubo un problema um un gran problema con la conexión a Internet um um tuve que ir a buscar la señal donde está amarga en Internet para poder saber de otros lugares  en la Franja de Gaza y comunicarme con mis medios um y alimentarlos con las noticias, así que um um, estas son las dos cosas principales: tener una familia y ser Po y estar en peligro y al mismo tiempo hay que estar atento a las noticias.  y envíalo, ¿no es así? El número de periodistas muertos en este conflicto es extremadamente alto, lo que hace que sea mucho más peligroso ser periodista en Gaza en comparación con otros conflictos. Bueno, Gaza es un lugar muy pequeño y el número de muertes.  está entre los periodistas es realmente um uh horrible uh este número es muy alto es la ONU y en comparación con otros conflictos Gaza es un lugar muy pequeño um la gente está superpoblada um es hace mucho calor porque en todas partes está um es objetivo no hay un lugar seguro um um o  diseñado como un lugar realmente 100% seguro donde todas las personas o civiles y periodistas pueden buscar um uh, dondequiera que estén los periodistas buscan las noticias para um um um en lugares de conflicto, por eso el número es muy alto y no hay, quiero decir, esta guerra es realmente diferente um hubo um allí hubo um muchos conflictos a lo largo de los años uh no es la primera guerra, por supuesto, es incomparable con los conflictos anteriores, pero este fue realmente difícil porque es  muy destructivo y muy devastador ¿ cuál es su impresión C de cómo se informa sobre este conflicto? ¿Las audiencias de noticias obtienen una imagen precisa en su opinión de lo que está sucediendo en Gaza? Bueno, esta es una de las principales preocupaciones de que los palestinos sean periodistas palestinos a quienes solo se les permite  En uh, estar en Gaza y los medios extranjeros y las tripulaciones extranjeras no pueden ingresar a Gaza. Quiero decir, Israel no permitió que los medios de comunicación cubrieran las guerras, excepto una guerra en el pasado en 2014, pero los otros conflictos los filmaron.  en la puerta y no permiten que entren periodistas en 2008, no los permitieron, pero algunos de ellos se escabulleron a través del difícil cruce con Egipto, pero esta vez nadie permitió la entrada, uh, y no había nadie allí, quiero decir, como antes, um.  el lugar de la guerra um um ser un palestino cubriendo las noticias y todo el tiempo te acusan de que eres parcial no es fácil Quiero decir mantener uh y mantener el ser objetivo no es no es fácil Misión aome, muchas gracias  Muchas gracias por hablar con nosotros nuevamente y gracias por todos sus informes durante estos meses durante la guerra, la periodista Hen Balia allí en Aman Jordan
</doc>