<video_id>hQ4fJ1Ey4rU</video_id>
<video_title>Are we already in the midst of a regional war in the Middle East?</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Are we already in the midst of a regional war in the Middle East.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240118</publish_date>

<doc>
Ahora Estados Unidos dijo el miércoles que había atacado 14 misiles que estaban cargados y que iban a ser disparados desde Yemen y este era el cuarto día de ataques estadounidenses en menos de una semana contra militantes hutíes respaldados por Irán que han estado atacando barcos mercantes.  en el Mar Rojo ahora, según el Comando Central de EE. UU., un dron lanzado por los rebeldes hutíes había atacado un barco de propiedad estadounidense. Los sitios de seguimiento de barcos muestran que el barco luego giró hacia el Canal SE, los ataques de los hutíes y la respuesta de los EE. UU. siguen las  Estallido de combates en Gaza entre Israel y Hamas, que Estados Unidos y otros clasifican como grupo terrorista, con tensiones en aumento en Medio Oriente, existe preocupación de que pueda desarrollarse un conflicto regional más amplio. Bombas israelíes atacan a Han Yunas en la Franja de Gaza después de más de 100 días.  de combates a pesar de las afirmaciones de que la guerra está entrando en una nueva fase, ha habido pocas señales de una tregua en un conflicto que, según el Ministerio de Salud de Gaza dirigido por Hamas, ha costado más de 23.000 vidas palestinas en el lado israelí, se han perdido casi 1.500 lo que comenzó con  Un ataque terrorista sin precedentes el 7 de octubre se está extendiendo rápidamente más allá de las fronteras de Israel y Gaza, atrayendo al tradicional aliado de Israel, Estados Unidos, por un lado, y por el otro, Irán, partidario de Hamas. En los últimos días se han producido docenas de ataques en toda la región de Yemen.  Los rebeldes hutíes respaldados por Irán continúan su campaña para interrumpir las rutas marítimas internacionales que, a pesar de docenas de ataques aéreos de Estados Unidos y otros contra instalaciones militares hutíes en Irak y Siria, Tayron atacó varios sitios, incluido uno que, según afirma, estaba siendo utilizado como cuartel general de espionaje israelí.  El Líbano también ha sido testigo de varios ataques aéreos israelíes que, según las Fuerzas de Defensa de Israel, tenían como objetivo a los líderes de Hamás en Hezbolá. de hostilidades en el Medio Oriente, una escalada que podría hacer que el sangriento conflicto que comenzó el 7 de octubre se extienda a la región más amplia. Bueno, pongamos esto en perspectiva con Ian Lesser, él es el vicepresidente del Fondo Marshall Alemán de los Estados Unidos, que es un  El grupo de expertos no partidista en política pública estadounidense y su experto incluye asuntos de seguridad del Medio Oriente. Ian, muchas gracias por su tiempo hoy antes de entrar en el meollo de esto. ¿Puedo preguntarle en una escala del 1 al 10 qué tan peligrosos considera estos actuales?  acontecimientos en el Medio Oriente bueno, probablemente sea bueno estar con ustedes, no les sorprenderá, probablemente diría que ocho, pero no estábamos en ocho, uh, en los últimos años estuvimos quizás en cinco, siempre existió el potencial de una escalada, muchos  de las cosas que estamos viendo ahora en realidad se basan en disputas no resueltas de larga data fricciones acciones violentas todo tipo de cosas que existían antes pero que se han unido ahora de una manera muy peligrosa ¿podemos centrarnos en los ataques de Irán a Pakistán?  y ahora las represalias de Islamabad, ¿ven aquí un vínculo con la guerra de Hamás contra Israel? En realidad, no veo necesariamente un vínculo, excepto para decir que Irán está ahora en una modalidad de atacar a varios grupos de la región en su  fronteras de maneras que probablemente están impulsadas por el hecho de que el régimen simplemente ve esto como parte integral de su supervivencia y que simplemente está integrado en el tipo de estrategia operativa del régimen en Terán de que deberían atacar activamente a los grupos que trabajan contra  sus intereses y apoyan otros tipos de terrorismo cruzado en muchos casos, lo que consideran una promoción de sus intereses, por lo que es un período de activismo particular para Irán, pero también hay probablemente grupos que buscan aprovechar esto incluso dentro de Irán, como vimos.  Isis atacó en Irán, uh, no hace mucho, así que estás diciendo que eso provoca a tantos actores a la vez, esencialmente está tratando de mostrar sus propias fortalezas. Creo que sabes que, al igual que muchos regímenes, Irán ve la protección.  de su soberanía, no solo eso, sino que la supervivencia de su propio régimen es algo que es lo más importante en su planificación y, ya saben, la capacidad de seguir apoyando estos movimientos es algo que simplemente está integrado en la estructura del régimen y, por supuesto, ahora hay muchos  Muchas más disputas, conflictos que salen a la superficie en los que Irán verá algún interés en intervenir y creo que eso es lo que hemos visto en Irán y en Irak, y ahora en Pakistán, analizando la guerra de Israel y Hamás, ¿ crees que habrá una resolución?  a este conflicto podría permitir que las cosas vuelvan más o menos a donde estaban o que haya comenzado ahora una lucha geopolítica más amplia que esencialmente remodelará el Medio Oriente; la crisis en Gaza obviamente se basa en una disputa no resuelta de larga data entre los palestinos en Israel. y uh, ese es realmente el problema subyacente aquí uh, muchas personas durante décadas han tratado de lograr avances en ese frente, a veces se ve mejor que otras, ahora estamos en un momento particularmente bajo. Creo que si hay un alto el fuego en Gaza ciertamente ayudaría, pero  no va a resolver muchas de las cosas que vemos que suceden, en realidad no va a cambiar muchas de estas dinámicas. Hezbolá y el Líbano seguirán teniendo las mismas quejas con Israel. Israel seguirá teniendo las mismas preocupaciones de seguridad. Irán tendrá sus propios intereses.  en la región y sabes que el temor, por supuesto, es que ahora, en cierto sentido, estamos tirando de un hilo y no sabes realmente dónde termina esto y dónde dejará todo esto a Israel. ¿Crees que quiero decir, será ahora? en una posición diplomática más débil en la región, ¿podría ahora verse obligado a hacer ciertas concesiones que había descartado en el pasado? Un estado palestino, por ejemplo, bueno, la mayor parte de esto depende obviamente de la ecuación política dentro de Israel y eso está cambiando, obviamente, uh.  a raíz de los acontecimientos, ya sabes, Israel antes de la actual crisis, había estado en una posición diplomática realmente bastante fuerte en la normalización con muchos países que eran importantes para Israel en el mundo árabe, que ahora gran parte de ellos, no todos.  se ha desmoronado, de alguna manera, no es sorprendente en cierto modo, dado lo que está sucediendo, ciertas relaciones en realidad se han preservado en cierto sentido con Arabia Saudita, lo que es más sorprendente, pero obviamente hay otras en las que hubo una apertura, incluido Turquía.  eso ahora, ya sabes, realmente ha retrocedido y sí, quiero decir, Israel enfrenta un mayor aislamiento diplomático, no está completo en ningún sentido, pero es algo con lo que cualquier gobierno israelí tendrá que tener en cuenta en los próximos años. Ian ler vice Ian, presidente del Fondo Marshall Alemán, muchas gracias por su tiempo hoy y por sus ideas. Es un placer estar con usted y ahora ha llegado a Gaza un envío de medicamentos destinados a decenas de rehenes israelíes retenidos en el territorio, así como a  La propia población desesperada de Gaza la entrega se produce después de que Qatar y Francia mediaran en un acuerdo entre Israel y el grupo militante Hamas, que muchos países consideran un grupo terrorista. Es el primer acuerdo entre Israel y Hamas desde un alto el fuego de una semana en noviembre. Ahora el presidente israelí  Isaac Herzog llamó a Irán un imperio del mal que está en la raíz de las tensiones en Medio Oriente. Hablaba en el Foro Económico Mundial en Davos, Suiza, y dijo que Hamás, al que muchos países clasifican como grupo terrorista, estaba armado y financiado por Terán. Irán estaba utilizando a Hamas, dijo, para descarrilar la estabilidad no solo en la región sino en todo el mundo. Octubre Terror. Bien, hagamos un análisis ahora con Mayra Zonshine, ella es analista principal del grupo de crisis internacional myav. En los últimos días hemos visto el  Houis y Estados Unidos han intercambiado fuego y continúan los ataques en la frontera israelí. Ataque de Irán. Objetivos en Irak y Siria. Quiero decir, ¿ es esta la guerra regional que muchos han estado temiendo? Creo que es justo decir que estamos en una guerra regional, um, ya sabes. No es una guerra total, hay grados, um y creo que donde estoy en Israel, sabes, si hubiera una guerra total con el Líbano con Kisala, se vería bastante diferente donde estoy sentado en Tel Aviv, así que obviamente podría haber una  mucho peor, pero en lo que respecta a los israelíes, están luchando en varios frentes y creo que, por lo que sabes, algunos analistas argumentarían, y yo probablemente estaría de acuerdo, que, de alguna manera, Estados Unidos e Israel están ahora en guerra con  Irán habla de varias maneras sobre Irán porque Irán parece estar muy involucrado, ya sea con los huis en Yemen o con Hezbollah en el Líbano o con las milicias en Irak y Siria, ¿qué es lo que Irán quiere? Bueno, no soy un experto en Irán, pero puedo  Les digo que esto es lo que estamos viendo después del 7 de octubre como la culminación de años de acumulación de poder que Irán ha financiado directamente y de diferentes maneras indirectas también ha acumulado y lo estamos viendo ahora en acción y así.  Creo que eso es algo que es, tanto directa como indirectamente, producto de la estrategia iraní de acumular poder y proyectarlo contra Israel y Estados Unidos y estamos viendo que ahora tiene efecto y eso no significa que Irán sea  necesariamente, uh, dirigiendo lo que está sucediendo. Creo que las casas son algo autónomas y no siempre. La cooperativa balah tiene sus propios intereses en el Líbano, sabes, aunque es un estado muy difícil y fallido en este momento, sigue siendo un estado. um y en Hamas, por ejemplo. Es muy probable que Irán no lo supiera del ataque del 7 de octubre, a pesar de que forma parte de su estrategia de mantener la presión y atacar a Israel, así que creo que lo que estamos viendo es la culminación de años y años de acumulación de poder.  y la estrategia, dada esta acumulación, ¿crees que el futuro de cómo avanza esto depende de cómo resulte la guerra de Israel Hamás o de si ahora se han puesto en marcha cosas que son independientes del resultado de esa guerra? Es una muy buena pregunta y es una  Con eso también estoy lidiando, pero creo que está bastante claro, especialmente por la breve pausa que tuvimos a finales de noviembre en la guerra entre Israel y Gaza, que si hubiera un alto el fuego total en Gaza, veríamos un cese de hostilidades en la mayoría de los casos.  de esos frentes, si no de todos, eso no significa que no tengan su propia naturaleza, que podrían saber, una espiral fuera de control, pero creo que lo que hemos aprendido desde el 7 de octubre es que toda la estabilidad regional Medio Oriente depende en gran parte de lo que está sucediendo en Israel y Palestina, por lo que lo primero que habría que hacer sería pedir inmediatamente que se implementara un alto el fuego aquí y luego esperar que eso comenzara a calmar la situación y desescalar la situación en todo el mundo. región y luego, por supuesto, habría recurrido a la diplomacia. ¿Qué posibilidades hay, de manera realista, de lograr un alto el fuego en esta etapa? Desafortunadamente, no se ve bien. Incluso hay una pelea dentro del gabinete de guerra en Israel y entre las familias de los rehenes que  Me gustaría mucho ver un cese de la guerra ahora mismo para asegurar la liberación de los rehenes, eso es algo sobre lo que están presionando al gobierno. El Primer Ministro ha dicho rotundamente que se niega. Tiene sus propias razones políticas e internas para hacerlo.  hazlo también, pero también afirma que el objetivo de deteriorar, destruir, desmantelar como quieras llamarlo de Hamas sigue siendo algo que él cree que Israel logrará y quiere mucho tiempo para hacerlo. Creo que la manera de llegar a un alto el fuego es para que Estados Unidos presione a Israel para que acepte uno y no lo ha hecho hasta ahora, pero ¿podemos presionar realmente a Israel? Quiero decir, Estados Unidos ha estado tratando de presionar a Israel durante varias semanas y ahora hemos También había deliberado en el Consejo de Seguridad de la ONU, pero Israel continúa con su operación en Gaza. De hecho, la está cerrando, pero la operación continúa. ¿Cuánta influencia tiene realmente Estados Unidos sobre Israel? Estados Unidos tiene mucha influencia. Podría condicionar su ejército.  uh, armamento y armamento de Israel de los que Israel depende, uh, podría condicionar las cosas de ayuda que han sido propuestas. Ahora, por ciertos demócratas progresistas, algo que se ha vuelto bastante tabú en los EE. UU., pero ahora se está volviendo un poco más aceptado y eso sería  sea ​​la influencia que tiene Estados Unidos, el poder que ha decidido no utilizar. Creo que Biden realmente ha intentado acompañar el esfuerzo bélico de Israel y tratar de llevar a Israel a un lugar más estratégico, pero Israel claramente no va en esa dirección.  y Estados Unidos también se ha puesto del lado de Israel en esta guerra, por lo que requeriría mucha voluntad política y capital por parte de la nueva administración cuando ahora están entrando en un año electoral, por lo que sería algo por lo que Biden realmente tendría que hacer todo lo posible.  Lo dejaremos ahí por el momento pero muchas gracias por todo ese contexto Mayra zonshine del grupo de crisis internacional muchas gracias [Música]
</doc>