<video_id>VrgBQlq9w_o</video_id>
<video_title>Army chief: Iran's missile attack on Israel's territory "will be met with a response" | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Army chief Iran's missile attack on Israel's territory will be met with a response  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240416</publish_date>

<doc>
El jefe del ejército de Israel, Hatti Hali, se ha comprometido a responder al ataque de represalia de Irán el fin de semana. El gabinete de guerra del gobierno se reunió nuevamente el lunes. No ha habido ningún anuncio de ninguna acción definitiva, pero Hevi dice que Irán enfrentará consecuencias. Estamos evaluando de cerca la situación. Seguimos en nuestro nivel más alto. nivel de preparación Irán enfrentará las consecuencias de sus acciones elegiremos nuestra respuesta en consecuencia las FDI siguen listas para contrarrestar cualquier amenaza de Irán y sus representantes terroristas mientras continuamos nuestra misión de defender el estado según informes de los medios los comandantes están buscando un  respuesta que dañará a Irán sin desencadenar una guerra más amplia hay llamados internacionales a la moderación he aquí un vistazo a algunas de las opciones una larga guerra en la sombra que ha salido a la luz con el ataque de Irán a Israel durante el fin de semana el gobierno de Israel enfrenta presión desde dentro del  país contraataque con fuerza a Terán para mantener la disuasión, el mayor riesgo y el paso más drástico que Israel podría tomar sería atacar el programa nuclear de Irán, lo que rápidamente podría conducir a una importante escalada del conflicto que Israel sospechaba que había atacado las instalaciones de enriquecimiento de uranio de Irán antes de incluirlas.  en 2010 con un programa de virus informático que hizo retroceder años el programa nuclear de Irán pero nunca lo reconoció oficialmente, un paso hacia abajo en intensidad sería que los ataques aéreos contra las instalaciones petroleras de Irán, los aeropuertos militares u otras instalaciones militares que ataquen objetivos petroleros podrían sacudir significativamente la economía mundial y los ataques a  El ejército de Irán podría obligar a Tian a sentir que tiene que responder de nuevo y ataques de tit fortat que podrían llevar a una guerra regional. En ambos casos hay problemas militares y técnicos. El stock de misiles balísticos de largo alcance de Israel es bajo y los aviones de combate enfrentarían una larga y dura batalla.  un viaje complicado hacia sus objetivos, lo que aumenta aún más el riesgo para Israel. Una tercera opción no es una reacción pública oficial, sino llevar la Guerra en la sombra de regreso a las Sombras. Israel sospecha que ha asesinado a múltiples funcionarios e investigadores nucleares iraníes durante la última década. Los ataques a los representantes iraníes en Siria y el Líbano que impulsan las represalias en esta zona gris sin atacar suelo iraní probablemente permitirían a Israel evitar la escalada que sus aliados, como Estados Unidos, han estado tratando de contener. Véase Mel es un miembro asociado de Medio Oriente y el Norte. Programa de África en Chattam House of British Think Tank Le pregunté si esto va a ser el comienzo de una escalada de tit forat. Buenos días, espero que no, pero sí. Israel se comprometió a responder de la misma manera que Irán se comprometió a responder al ataque israelí. en Damasco y existe el temor de una pendiente muy resbaladiza por eso, pero debemos prestar atención a la redacción la redacción no dice que tiene que ser inmediatamente no parece que usted Sabemos su alcance, por lo que queda suficiente espacio para los esfuerzos diplomáticos, al menos por ahora, pero los aliados de Israel deben tranquilizar a Israel sobre su giro DET sin la necesidad de tomar represalias, al menos no tomar represalias de una manera que arrastre a Oriente Medio a  En una guerra regional, este es el peligro real, pero usted sabe que, como cada país en una situación de guerra, hay un banco de objetivos con la evaluación de qué podría conducir a una respuesta de baja intensidad y qué a mucho más. respuesta importante y este es un cálculo que el gobierno debe tener en cuenta, pero está bien, en realidad hoy se encuentra en una situación estratégica mucho mejor que hace tres días, definitivamente se puede decir eso, pero todavía estás hablando de los peligros de una  La guerra regional sigue siendo Estados Unidos uno de los mayores partidarios de Israel y uno de los mayores actores en el apoyo a Israel durante este ataque de Irán, que supuestamente fue en respuesta a un presunto ataque de Israel contra ese consulado iraní en Siria. ¿Qué sucede después? Estados Unidos está diciendo que no se unirá a ningún ataque de represalia por parte de Israel contra Irán, lo que abre a Israel a una variedad de peligros y amenazas. Creo que la coordinación del sábado por la noche demostró que Estados Unidos, al igual que el Reino Unido, y  donde y Francia, sin mencionar algunos países sunitas en el Medio Oriente, estuvieron detrás de Israel al tratar de apoyarlo en la defensa de su frontera, pero esto no está garantizado si Israel está tomando represalias de una manera que los ponga en peligro. Una de las razones por las que apoyaron a Israel y participaron en esta operación para proteger a Israel fue porque se trataba de una táctica contra Israel y dañar gravemente a Israel va en contra de sus intereses, pero tomar represalias con Israel y luego comenzar este tipo de acciones podría ponerlos en peligro y  no están interesados, así que nuevamente, esto es algo que Israel debería calcular, a veces mostrando moderación, en realidad tomándose su tiempo porque Irán no logró causar un gran daño. En realidad, unió el frente contra él para que Israel pueda tomarse su tiempo y reconsiderar el siguiente paso, pero lo que ha sucedido ahora con la disuasión del primer ministro de Israel fue duramente criticado ayer por el líder de la oposición, quien dijo que el gobierno de Netanyahu era responsable de llevar a la pérdida total de la disuasión israelí a raíz de este ataque iraní precedente y el mismo  El solo hecho de que Irán haya lanzado ese ataque demuestra que el territorio resultó dañado, pero tiene mucho que ver con la forma en que Benjamin Nany y su gobierno irresponsable están gobernando Israel durante casi un año y medio y ahora están creando fricciones dentro del país.  dañó la unidad no sólo dentro de los reclutas sino también dentro de los militares y los reservistas, muchos de los cuales se niegan a ofrecerse como voluntarios al menos hasta el 7 de octubre en un país que va por el camino de la dictadura y en lugar de la democracia, así que cuando el señor La habla de  En realidad, habla tanto de Asuntos Internos dentro de Israel, de la incapacidad de detener a Hamás el 7 de octubre y de la forma en que Israel conduce la guerra en Gaza y aliena a muchos de sus amigos y aliados en todo el mundo. Jessie Bebe. Gracias.  Muchas gracias por acompañarnos, genial para conocer sus ideas, gracias, corresponsal de DW, amanf está siguiendo los acontecimientos en Jerusalén, vimos algunas de las opciones allí, otra, por supuesto, es la desescalada, cualquier señal de eso, bueno, es el gabinete de guerra de Israel, lo terminó, se reunió ayer lunes diciendo  que iban a planear un contraataque contundente, pero uno que no estaba diseñado para provocar una guerra regional. También hemos escuchado a Benyamin Netanyahu, el primer ministro de Israel, decir que cualquier contraataque sería calculado y no vendría de las entrañas.  entonces no sería un ataque emocional, sería un ataque muy calculado y todo este lenguaje está diseñado para asegurar a los socios y al pueblo dentro de Israel que no habrá una guerra más amplia y que esto reducirá la intensidad del problema aquí es que Socios como  Estados Unidos y también otros actores internacionales como la ONU y China instan a Israel a no responder en absoluto, eso es porque no olviden que el ataque iraní fue una respuesta a un presunto ataque israelí contra un complejo de embajada en Damasco que pertenecía a Irán.  El ataque de Irán durante el fin de semana fue visto como un intento de poner fin al asunto al menos por parte de Irán y nosotros también parecemos estar convencidos de esto, por lo que la versión de Israel de la desescalada puede no ser la de Irán y eso podría provocar una guerra regional.  De todos modos, Ian, ¿qué pasa con el momento de la respuesta? Bueno, el gabinete de guerra se reunirá nuevamente hoy martes, lo que indica que no habrá una respuesta inmediata. También las reglas del frente interno, que son las restricciones a las reuniones públicas y cosas como esta.  que se produjo justo antes del ataque de Irán no se han puesto en marcha, se han levantado, por lo que eso también indica que no veremos nada en el día siguiente, pero tendremos que hacerlo.  Espere y vea qué presión enfrenta el primer ministro para ordenar un contraataque. Bueno, se enfrenta a una gran presión desde dentro de su gobierno. Eso se debe a que ha formado una coalición con grupos farri y que han instado a un ataque inmediato contra Irán, uno que se volvería loco.  Básicamente, hay elementos dentro de su gobierno que están buscando una guerra regional, quieren atacar a Irán y eliminar sus capacidades nucleares antes de que tenga un arma nuclear que pueda atacar a Irán y quieren aprovechar este momento, pero es el gabinete de guerra israelí.  eso va a tomar una decisión sobre este contraataque y eso contiene centristas, como Benny Gant, que no es del partido de Netanyahu y puede estar instando a Netanyahu a mostrar más moderación de la que mostraría de otra manera después de los acontecimientos para nosotros desde Jerusalén.
</doc>