<video_id>5Wa4AqrGZRk</video_id>
<video_title>As Israel steps up attacks: Could more hostages be released in the coming days? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\As Israel steps up attacks Could more hostages be released in the coming days  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231023</publish_date>

<doc>
Israel ha vuelto a intensificar los ataques aéreos en toda Gaza, diciendo que ha alcanzado objetivos militantes de Hamás. El Ministerio de Salud de Hamás L Gaza ha declarado hoy que más de 5.000 personas han muerto en el bombardeo. Hamás acaba de liberar a dos rehenes más, ambas mujeres de edad avanzada, ambos residentes de Kabut.  La Cruz Roja dice que participó en el transporte de las mujeres fuera de Gaza ahora que sus maridos no fueron liberados. Isel advierte que los combates podrían durar meses. Grandes explosiones en la Franja de Gaza. Las Fuerzas de Defensa de Israel dicen que alcanzaron cientos de objetivos militares pertenecientes a  el grupo militante Hamás en 24 horas el objetivo es eliminar a sus combatientes otra prioridad principal es rescatar a los rehenes Israel dice que ahora hay al menos 222 personas todavía cautivas por el grupo terrorista según un portavoz militar algunas tropas terrestres entraron en la Franja de Gaza  Durante la noche, un soldado israelí murió en la operación. Assa atacó decenas de puntos donde se están reuniendo los terroristas. Los terroristas se están organizando en previsión de las próximas etapas de la guerra y nuestro papel es reducir estas amenazas, por lo que estamos aprovechando el tiempo disponible.  A nosotros nos corresponde mejorar nuestra preparación y nuestra capacidad para llevar a cabo la ofensiva terrestre de la mejor manera posible. El ejército israelí no sólo tiene en la mira el norte de Gaza, sino también el sur, porque es también desde aquí desde donde Hamás dispara sus cohetes.  en Israel el ejército israelí se está preparando para el inicio de una ofensiva terrestre a gran escala en la Franja de Gaza aquí en la frontera en kibuts Berry Los soldados israelíes dicen que están listos para la siguiente etapa de la guerra si estoy aquí para pelear, es la pelea para mi país es la lucha por mi seguridad y sé que mucha gente ve lo que hacemos como algo bárbaro, pero personalmente, para mí, no sé qué más se puede hacer cuando su país se enfrenta a tales bosques. Las atrocidades mientras Israel parece decidido a poner botas sobre el terreno y la Franja de Gaza pide un alto el fuego humanitario están aumentando en todo el mundo. Muy bien, quiero hablar ahora con el periodista Kareim El Gari, se une a nosotros desde la capital egipcia, El Cairo. Kareem, tenemos.  Los informes de que se han liberado dos rehenes más, ¿ qué más sabemos bien? Primero hubo una breve declaración de Al Hamas diciendo que estaban liberando a dos ciudadanos israelíes de alto rango n yit on y livitz um luego hubo una confirmación por parte de la Cruz Roja y  En la declaración de Hamás, una de las cosas curiosas en la declaración de Hamás fue que Hamás quería liberarlos ya el viernes, pero la declaración de Haras dice que el gobierno israelí se negó. Ahora hace poco hubo una confirmación de la Cruz Roja de que tomaron  los dos refugiados y ahora parecen estar en la frontera de Raa y cruzando Egipto desde la Franja de Gaza, sí, y también recibimos informes de que sus maridos, que también son rehenes, no fueron liberados. ¿ Sabemos quién negoció bien este acuerdo?  dice que fue una combinación del Emirato del Golfo, Qatar y Egipto. Creo que Qatar, por supuesto, tiene el papel central aquí en esta mediación. Ya tuvimos esto en la liberación de los dos últimos rehenes. Necesitas saber que Qatar, por supuesto, alberga a los líderes políticos de Hamas.  Y este liderazgo político tiene, por supuesto, contactos también con el ala militar y esa es la línea de conversaciones, supongo que en ese momento a través de mediaciones egipcias porque salen como parece a través de Egipto a través del cruce fronterizo de Rafa y ya sabes, basándose en  tu informe Karim, ¿qué crees que podríamos ver más rehenes civiles liberados en los próximos días? Bueno, tuve una entrevista con uno de los portavoces de Hamas en Beirut, Ahmed Abdulhadi, hace unos días y él distinguió entre dos tipos de rehenes, dijo que tenemos  los militares tenemos a los oficiales y soldados, dijo que los mantendremos hasta que termine la guerra y dice que estos son los que van a ser intercambiados por prisioneros palestinos, tenemos más de 5.000 prisioneros palestinos en prisiones israelíes, pero  él dice que con los civiles podemos hablar ahora sobre eso y también en ese momento dijo que algunos de ellos yacen en la mesa de los mediadores y probablemente quiso decir en ese caso qar y esto es probablemente lo que estamos viendo aquí ahora mismo periodista kareim  alahari esta noche con lo último de El Cairo y los últimos detalles sobre estos dos rehenes adicionales liberados por Hamas Kareem. Gracias, de nada. Nuestro corresponsal internacional senior, Funny Pachar, nos contó cómo podría desarrollarse la próxima fase de esta guerra y este conflicto. realmente interesante porque, dado que he estado cubriendo esto durante las últimas dos semanas, realmente se estaban acumulando varios impulsos poco después del ataque terrorista por parte de militantes del martillo el 7 de octubre, parecía como si una gran ofensiva terrestre fuera inminente, pero luego realmente hubo  un retraso, ya que al menos parecía haber un retraso cuando muchos diplomáticos vinieron a visitar Israel, ya sean diplomáticos estadounidenses o el Canciller de Alemania, por ejemplo, dijo hablando con el primer ministro Netan y parecía que iba a haber un retraso y simplemente no estaba muy claro.  ¿Cuándo tendrá lugar una ofensiva terrestre? ¿ Tendrá siquiera lugar una ofensiva terrestre o será otra cosa? Y ahora estamos escuchando de nuevo con esta renovada Advertencia de Israel de que la gente debería evacuar del norte de Gaza e ir hacia el Sur y que están  probablemente van a intensificar sus ataques aéreos y nuevamente parece que se está acumulando este impulso, que las tropas que están acumuladas allí a lo largo de la frontera con la Franja de Gaza, los tanques israelíes y todo lo que están listos para entrar, no está claro cuándo será esto.  Estamos escuchando que va a suceder, aunque si comenzará probablemente será una batalla que puede llevar meses y la pregunta aquí es, obviamente, que la violencia salvaje está estallando no solo en las calles de Gaza sino también en otras partes de la región.  cómo todo esto va a ser interno y qué va a significar para los ciudadanos comunes y corrientes que están atrapados en esta violencia y ese fue el divertido reportaje pachar de DW desde Jerusalén. Hablé con Yos Hilman, él es el director de Medio Oriente y Norte.  Programa de África en el grupo de crisis internacional y le pregunté cuánto tiempo cree que durará esta guerra. Es imposible decirlo, francamente, podría durar mucho tiempo cuando se propague, si se propaga, pero no tiene por qué hacerlo.  Vaya por ese camino, también podríamos considerar un posible alto el fuego en algún momento no muy lejano, si los amigos occidentales de Israel estuvieran persuadidos de que una ofensiva militar en Gaza va a ser muy costosa para los soldados israelíes, especialmente para la población civil en Gaza.  y puede que no termine con la derrota de Hamás, por lo que el camino más inteligente a seguir sería el diplomático y creo que las negociaciones sobre los rehenes podrían formar una base sólida para eso. Bueno, Hamás dice que ha liberado a dos rehenes más.  Sabemos sobre el papel de las potencias regionales como mediadores aquí, bueno, estamos hablando principalmente de Qatar, por supuesto, en el caso de los rehenes, pero en el pasado, otros países también se han presentado como mediadores entre Hamas e Israel, donde Egipto porque Egipto.  es el país fronterizo y Turquía también que ha acogido al pueblo de Hamás y Qatar ha sido el principal país que también acoge a Hamás y también tiene una relación con Israel, lo que en el pasado ha significado que Qatar ha podido apoyarlo. o proporcionó ayuda humanitaria a la Franja de Gaza, por ejemplo, así que con ese tipo de base es mucho más fácil iniciar negociaciones sobre una cuestión tan difícil como la liberación de rehenes. Hoy hubo informes de que el ejército israelí estaba atacando objetivos en el Líbano. Objetivos de Hezbolá. Consideramos una posible línea roja para Hezbollah lo que podría impulsar a Hezbollah o Irán a abrir otro frente en esta guerra. Ahora los intercambios entre Hezbollah e Israel han estado sucediendo desde la guerra de 2006 en esa frontera, por lo que están  acostumbrado a esto en cada lado y cada uno tiene sus líneas rojas, ahora estas líneas rojas no están publicadas, así que se dejaron adivinar mutuamente, ahora en las últimas dos semanas, esos intercambios de fuego se han intensificado, pero ahora  Parece que ambos se han asentado en un área de aproximadamente dos kilómetros de la frontera en cada lado, así que cualquier cosa que suceda en esas dos zonas está bien. Si algo sucede más allá de eso, entonces podemos entrar en un juego diferente, así que. Buscaría ese tipo de escalada y no estaría demasiado preocupado por los intercambios de fuego Dentro de esta área limitada por el momento su organización grupo de crisis ha pedido un alto el fuego ¿Cómo funcionaría eso considerando que Israel dice que su objetivo final aquí es destruir a Hamas?  ¿ Pueden coexistir un alto el fuego y la destrucción de Hamás? ¿Pueden coexistir esas dos cosas? Probablemente no um y um, pero Israel ha dicho que quiere lograrlo, pero creo que el liderazgo israelí está profundamente dividido por varias razones, una es porque no está claro. que creen que Hamás puede ser derrotado militarmente, en segundo lugar, porque, si proceden con una campaña militar, digamos, una ofensiva terrestre destinada a derrotar a Hamás y destruirlo, podrían destruir toda Gaza en el proceso y eso probablemente conduciría, espero. Entonces, retroceder desde el oeste de Francia y finalmente optar por Hamas también puede significar perder la vida de todos los rehenes que Hamas tiene y no estoy seguro de que haya unidad en Israel sobre esa estrategia particular y hman.  del grupo de crisis internacional Sr. hman, apreciamos su tiempo y su análisis esta noche, muchas gracias, otro convoy que transportaba suministros desesperadamente necesarios ha cruzado desde Egipto a Gaza, el tercero en otros tantos días, pero las Naciones Unidas dicen que al menos 100 camiones están  Se necesita hacer todos los días para evitar una catástrofe humanitaria. Los convoyes que transportan ayuda internacional finalmente están cruzando la frontera egipcia hacia Gaza. Aquí en este almacén en el centro de la Franja de Gaza las cajas se clasifican antes de distribuirse en las áreas donde más se necesitan.  Cajas con comida y agua de Japón están llegando a esta escuela de Hanan Yunes que ahora es un refugio pero entre el alivio aquí también hay frustración. Salí de casa sin llevarme nada más que la camiseta y los pantalones que llevaba en la ayuda que nos han traído.  es solo una pequeña cantidad de lo que se necesita no queremos ayuda queremos regresar a nuestros hogares dejen de matar a nuestros hijos y masacrarnos no dormimos ni de día ni de noche debido a los bombardeos y la miseria en la que vivimos  Ya no tenemos más pacientes, estamos agotados, ya no nos sentimos humanos. Parece poco probable que estos Garin puedan abandonar este refugio y regresar pronto a casa. Bueno, ahora está llegando ayuda humanitaria a la Franja de Gaza, le preguntamos al periodista.  Hajim Baloa, si eso hace una gran diferencia, estamos hablando de un juego de 54 pistas en tres días en total en comparación con un tiempo normal antes de la guerra. Solían llegar 500 ataques diarios con diferentes elementos, principalmente estos TRS, están hablando de tres.  cosas principales comida um suministros médicos y agua mientras Gaza necesita más otras cosas um uh y estas uh uh uh La ayuda llega a través de hona y Ric Crescent um todavía así estos estos SIDA van a algunos hospitales y y a um honorable Refugiado um uh honorable escuelas como donde los refugiados lo toman como refugio, pero la gente común en sus casas no reciben este SIDA y lo más importante es el combustible que no llega aquí, el combustible está afectando la función de los hospitales, el transporte.  el bombeo del agua a las casas, las estaciones de eliminación, el tratamiento de aguas residuales, todas estas cosas como que necesitan combustible y aún así no llegan, así que en realidad no hemos visto una gran diferencia en este sentido.  Ese fue Hajan Bala quien informó que los hospitales de Gaza se han visto abrumados por la cantidad de víctimas que llegan debido a los ataques aéreos israelíes. Las clínicas carecen de medicamentos y camas para el personal y entre los pacientes más vulnerables se encuentran bebés recién nacidos y niños pequeños que luchan por respirar sin soporte vital.  no tendría ninguna posibilidad en el hospital más grande de Gaza. El jefe de la Unidad de Cuidados Intensivos para nacimientos prematuros teme que se le esté acabando el tiempo. Su paciencia [Aplausos] llama a todos a enviar los suministros médicos necesarios para este catástrofe, especialmente si se corta la electricidad en este departamento donde hay 55 bebés. Perderemos a todos los que necesitan electricidad en 5 [Música] minutos desde los mortales ataques de Hamás el 7 de octubre. Israel ha impuesto un bloqueo casi total de la zona.  Se ha cortado la electricidad en la Franja de Gaza y los medicamentos y el combustible para los generadores se están acabando rápidamente mientras la Fuerza Aérea Israelí ataca Gaza implacablemente los bombardeos han inundado los hospitales de Gaza con víctimas algunas son mujeres que estaban embarazadas o que acaban de dar a luz tenemos un bebé que  nació a las 26 semanas y pesó 880 gr la madre fue remitida desde el Norte en una ambulancia después de que la casa de al lado fuera alcanzada por un ataque aéreo la madre fue remitida a la sala de partos y estaba aterrorizada por el polvo y  miedo en su rostro nos dimos cuenta de que estaba en la fase de parto ella dio a luz a este bebé y fue admitido en la Unidad de Cuidados Intensivos el hospital shifa está en el norte de gaza donde se espera que Israel lance una invasión terrestre pronto se agregó Peligro para los pacientes del hospital el hospital de alaxa, más al sur, también está luchando por salir adelante las madres están desesperadas por sus recién nacidos hay escasez de capacidades en los hospitales y creemos que las cosas empeorarán y que no encontraremos tratamiento para nuestros hijos la Organización Mundial de la Salud dice que al menos  50.000 mujeres embarazadas en Gaza no reciben la atención sanitaria necesaria. Más de 5.000 darán a luz pronto en un entorno que pone en peligro sus vidas
</doc>