<video_id>SigTwH0T5KY</video_id>
<video_title>Assessing the war's impact on the Israeli economy | DW Business</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Assessing the war's impact on the Israeli economy  DW Business.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231117</publish_date>

<doc>
Hola y bienvenido. Hoy me acompaña mi colega Ben Fulan, quien ha pasado las últimas semanas informando desde Israel. Ben, bienvenido. Vayamos directamente al tema. Estás informando desde el país aproximadamente un mes después de los ataques del 7 de octubre. Me imagino esto.  Es un momento en el que parte del impacto de esos ataques tal vez se haya disipado un poco, pero obviamente la interrupción de vidas y medios de subsistencia sigue sin estar clara. ¿ Cómo describiría su percepción de ese momento? En realidad, diría que es una nación todavía.  en estado de shock, incluso después de un mes, eso es de lo único que la gente hablaba, muchas caras graves, no los generosos, acogedores israelíes a los que estás acostumbrado, sino más bien una economía, un pueblo bajo ataque, realmente, la economía va a sufrir un enorme impacto. golpee especialmente al sector tecnológico, el sector tecnológico representa una quinta parte de la economía, la mitad de las exportaciones del país y un tercio de los ingresos fiscales, tiene un montón de gente trabajando para el sector y solo eso tiene que conseguirse.  para hacer sonar las alarmas de diversificación, pero el sentimiento ya había estado cayendo antes de la guerra, hubo una fuerte caída en la inversión debido a las divisivas reformas judiciales del gobierno, eso es correcto, y también una desaceleración global, aunque una encuesta de 500 nuevas empresas destacó dos grandes  puntos, solo dos semanas después de la guerra, falta de mano de obra, una gran cantidad de reservistas, 3 60.000 de ellos siendo llamados a filas y una caída en la inversión para muchas empresas emergentes en sus fases iniciales, por lo que no está funcionando bien para el sector, este sector tecnológico, filmaste un queremos echarle un vistazo en un momento, tal vez puedas darnos algo de contexto sobre tu decisión de filmar y cualquier otra cosa que quieras agregar antes de que lo veamos, bueno, básicamente, lo que quería señalar.  es que hay algunas ventajas: hay una coalición global de empresas tecnológicas y emprendedores que se han unido y están proporcionando un fondo de 100 millones de dólares, no tan grande como algunas de las sumas que estamos acostumbrados a desperdiciar en el sector tecnológico.  en Israel, pero ciertamente un poco de esperanza de un alto funcionario de Microsoft en Israel. Está diciendo en un tono muy pesimista que advierte que las empresas multinacionales pueden cerrar centros de investigación y desarrollo y que el país realmente necesita crear algún tipo de horizonte positivo.  En sus palabras, para convencer de que las multinacionales necesitan seguir creciendo, es necesario seguir invirtiendo en Israel. Señaló que por cada empleo tecnológico se crean cinco más en la economía israelí y existe un gran peligro de que Israel pueda volver a vender naranjas.  y ser una economía del tercer mundo en sus palabras, está bien, sigamos adelante y echemos un vistazo a esa pieza, puede ser Lonely at the Top oi Glick encabeza una plataforma de sostenibilidad que presta servicios a empresas de todo el mundo. Su sede en Tel Aviv está inquietantemente tranquila con Israel en guerra alrededor del 70.  El porcentaje de los miembros del equipo están reclutados o apoyan el esfuerzo que en realidad estamos alentando. Saben que algunos empleados son clave para las operaciones militares, pero ¿qué pasa con sus trabajos? Los israelíes son muy ágiles y muy resistentes, por lo que trabajan durante el día y trabajan con nosotros. durante la noche, así que nuestro negocio, afortunadamente, no se ve afectado, pero incluso si las empresas están administrando por ahora un país en guerra, podría ser inquietante para los inversores internacionales, cruciales para el sector de alta tecnología de Israel. Alrededor de 400 multinacionales están establecidas en Israel, todos los grandes nombres del  El mayor empleador extranjero de ingenieros locales es Intel. La compañía está planeando una planta de fabricación de chips por valor de 25.000 millones de dólares. ¿ Aún sucederá? Estoy seguro de que están muy comprometidos con Israel. Estoy seguro de que seguirán apoyando a Israel y yo no lo creo. afectará su inversión estratégica a largo plazo en Israel, pero la guerra podría arrastrarse. El director de operaciones de la startup también está al frente. Dice que les está yendo bien como empresa durante esta importante misión para proteger a nuestro país.  asegúrese de que ESG go continúe existiendo y esto es lo que estamos administrando. Tenemos excelentes empleados en la empresa que comprenden la situación, los desafíos de la situación para asegurarnos de que estén en servicio pero, mientras tanto, cuidando de  la compañía tiene una última reunión de estrategia y luego se va a la guerra y volvemos al negocio, está bien, obtengamos más de Ben Fulan, quien filmó ese informe, el jefe de esa startup dijo que alrededor del 70% de sus empleados fueron reclutados o apoyaron ese esfuerzo, ¿podemos?  Digamos que si eso es típico de lo que estamos viendo en esta sucursal, me imagino que es una sucursal muy joven en general, es un caso extremo, en otras compañías es aproximadamente la mitad, pero todavía hay un número enorme y hay trabajadores que están operando.  en el frente y trabajando de noche para sus empresas. Quiero decir, ¿cuánto tiempo puedes seguir haciendo eso? Le pregunté y ella dijo: "Oh, sí, sabes que podemos seguir así durante meses, pero esto podría continuar durante un año". hablando del sector tecnológico, ¿qué pasa con otras partes de la economía israelí? Cuando miramos, ya sabes, los recursos que se están extrayendo para este borrador para esta movilización, ¿qué podemos decir cuando estuve allí? Yo era uno de los únicos en mi hotel.  Soldados, personas que están siendo reubicadas, evacuados de comunidades cercanas a Gaza y eso fue todo, y en las calles, un montón de soldados, un montón de policías, mucha gente portando armas y, por lo demás, un verdadero golpe para  sentimiento, me afectó el estado de ánimo y, es solo un momento desafortunado para mí ir al país, por supuesto, ¿no es la directora de esa compañía a quien entrevistaste allí? Parecía que en general AC aceptaba la situación mientras hablábamos de esto.  solo un mes después de esos ataques, ¿tienes una idea de si eso es IAL en este momento? ¿Es un sentimiento común que se escucha? Definitivamente su hijo también está en el frente. El hijo de su Co O es un paracaidista. Conocí a dos familias de soldados.  uno que trabaja en enlaces internacionales y está en la frontera norte con el Líbano y otra familia es un estadounidense, israelí, cuyo hijo está en Gaza y ha estado allí desde el primer día, así que básicamente no ha sabido nada de él en un mes.  esencialmente una economía en este momento en la que mucha gente no se presenta, me imagino en el mismo grado que antes y que parece haber una aceptación de eso dada la situación, es justo decir que sí, la gente se está resistiendo, um.  otros con los que he hablado están devastados, no saben qué hacer, grandes signos de interrogación, mucha incertidumbre y, como sabes, la incertidumbre impulsa, uh, las malas vibraciones en los intercambios, uh, Ben, queremos mostrar otra parte de tu informe que analiza los medios de vida, um.  que continúa analizando cómo los medios de vida se ven afectados por esta guerra. Este analiza en particular la rama de turismo. Tal vez puedas darnos algo de contexto para el artículo. Seguro que fui a la ciudad vieja de Jerusalén. Ese es el Este ocupado y hay muchos.  Hay principalmente comerciantes árabes que están realmente preocupados por sus familias en Gaza, preocupados por cosas más importantes que solo su propio sustento, pero sí, cero turistas y, por lo general, cuando llega un conflicto, ya sabes, el turismo se ve afectado, pero no hasta este punto. echemos un vistazo a la pieza un viaje único en la vida para muchos interrumpido por la guerra La ciudad vieja de Jerusalén es uno de los lugares más sagrados del mundo para una variedad de religiones y comunidades, generalmente está llena de peregrinos y turistas, lo que hoy no es lo típico.  El bullicioso Suk de Jerusalén Este está tranquilo después del 7 de octubre, los turistas abandonaron el país a toda prisa. Se cancelaron las reservas de los 800 comerciantes, en su mayoría árabes, solo hay un puñado aquí. Dicen que esto perjudicará el negocio durante meses, si no años, cada dos años. 3 años. una nueva ronda de violencia que ¿ puedes saber detener o no reducir la cantidad de turistas pero esta la detuvo por completo y esta parece ser la ronda más dura que he visto en mi vida desde la temporada alta hasta nada, no hay trabajo, solo estoy  venir a hacer negocios no, nos sentimos tristes, sabes, no tenemos trabajo en absoluto, la situación no es fácil, eh, la guerra no es fácil, no, no, nos sentimos muy molestos y tristes, y no, nadie se siente bien, ya sabes, no de ningún árabe.  ningún judío nadie se siente bien nos sentimos todos los de las escaleras a la Iglesia del Santo Seiler este ha sido el lugar de peregrinación para los cristianos desde el siglo IV hoy en día está desprovisto de los grupos de turistas habituales ninguna gente tiene mucho miedo y está decepcionada y no lo hacen  Incluso quiero querer oír hablar de religión, ya sabes, porque dicen que estas cosas nos están llevando a días oscuros sin que el conflicto tenga un final a la vista. Hay mucho por qué orar ahora mismo. Bueno, Ben Fulan filmó esa pieza y está aquí.  conmigo ahora, Ben, sabemos que están sucediendo muchas más cosas que solo la economía, obviamente, en este conflicto se pierden vidas a través del ataque, se están perdiendo vidas en este momento a través de estas operaciones, al mismo tiempo, se trata de medios de vida, danos una idea de cómo  En este caso, el turismo es importante para muchos medios de vida en esta región, el turismo básicamente sus trabajos relacionados con el turismo representan el 6% del empleo total, es un sector enorme, es una de sus fuentes clave de ingresos y estamos hablando de 2 millones y medio.  turistas que visitaron, incluidos peregrinos, hasta la guerra y esperaban otros 2 millones y medio en el próximo período y la guerra llegó justo en la temporada alta y ninguno de ellos vendrá, ¿ qué significa esto para aquellos que están? Básicamente, al ver cómo sus ingresos se evaporan a través de esta mancha de TRS, están realmente desconcertados, simplemente no saben qué hacer. Están apareciendo como uno de los tipos en ese informe para ventilar sus alfombras y ahuyentar a las polillas. Todo lo que hace, otros se han mudado en línea durante la época de Corona, así que realmente están sacando provecho de ese lado de las cosas y eso compensa muchas ventas, pero lo que se están perdiendo es esa gran multitud de turistas que viene, ¿ verdad?  A lo largo del año, en realidad, nuevamente, cerramos esto y damos un paso atrás, sabemos que la economía en Israel es solo una parte de esta historia más amplia. Al mismo tiempo, esto realmente se trata de medios de vida. ¿ Qué tan importante es?  Israel, cuando miramos su economía en comparación con dónde se encuentra ahora y lo que está sucediendo es algo que estás viendo, se habla de lo que puede sostener, mencionamos la inversión externa, mencionaste al analista de Microsoft y sus pensamientos.  sobre eso, ¿qué hacemos aquí dentro del país? Hay algunos que dicen que los inversionistas regresarán, pero la pregunta es, ¿cuándo se sabe si les tomará un año regresar solo para que regresen estos turistas? si la guerra termina mañana tomará otros seis meses um en lo que respecta a los grandes inversores um se dice que, por solidaridad, pueden aumentar repentinamente uh tienes muchos países detrás de Israel en todo el mundo um pero hoteles Hospitalidad, cafés, panaderías, restaurantes, están vacíos y van a recibir golpes masivos. El único sector que se opone a la tendencia es el comercio de armas porque hay mucha desconfianza en este momento y la gente está contratando guardaespaldas. La gente está comprando armas. Hubo un  Un tribunal político entregó armas gratis, lo cual a Estados Unidos no le gustó porque fueron patrocinadas por Estados Unidos. Es una situación realmente complicada en este momento. Nadie está contento y nadie se siente seguro. Es una situación que continúa desarrollándose.  día vamos a tener que dejarlo ahí por ahora Ben Fulan, muchas gracias, reportero presentador de DW que se unió a nosotros aquí para hablar sobre su viaje a Israel y algunos de sus reportajes después de ese ataque, y queremos agradecerle.  Por verlo, si te ha gustado, hay mucho más de nuestra parte aquí en el canal de YouTube de DW News hasta entonces,
</doc>