<video_id>bG1PL37OAiM</video_id>
<video_title>At least 3 dead in shooting at Jerusalem bus stop | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\At least 3 dead in shooting at Jerusalem bus stop  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231130</publish_date>

<doc>
Las autoridades israelíes dicen que al menos tres personas murieron y varias más resultaron heridas después de que hombres armados abrieran fuego en una parada de autobús en Jerusalén. La policía dice que los atacantes llegaron en un automóvil y comenzaron a disparar contra las personas que esperaban los autobuses [de Música]. Se publicaron estas imágenes del ataque. en las redes sociales por el Ministerio de Asuntos Exteriores israelí dos sospechosos palestinos fueron asesinados en el lugar por las fuerzas de seguridad la noticia del ataque llegó poco después de que la tregua entre Israel y los militantes de Hamas se extendiera por séptimo día la verdad la verdad fue la primera ruptura en el conflicto israelí  bombardeos en las franjas de Gaza desde los ataques terroristas de Hamás contra Israel el 7 de octubre. Traigamos al corresponsal de DW, Ben Fulan, en Jerusalén. Ben, ¿qué más puede decirnos sobre el ataque a tiros? La policía dice que neutralizaron con sus palabras a los dos atacantes, con lo que el número total de  muertes a cinco varios heridos como mencionaste uh uno muerto en el lugar dos en camino uh muriendo camino al hospital uh todo esto llega en un momento de mayor tensión aquí en Jerusalén y en la Jerusalén Oriental ocupada, así como en la Cisjordania ocupada Ha habido redadas por parte de la policía casi todos los días desde el comienzo de esta guerra y especialmente con el trasfondo de la liberación de estos prisioneros palestinos. Hay afirmaciones de que la policía ha estado allanando sus casas rodeando algunos de los hospitales impidiendo que lleguen las ambulancias.  en esos hospitales para traer a los heridos y enfrentamientos entre militantes y fuerzas israelíes también una gran operación antiterrorista es lo que Israel llama en Janine, considerado el bastión de los militantes palestinos donde dos niños murieron ayer Ben EE.UU.  El Secretario de Estado Anthony Blinkin está de regreso en Israel. ¿Qué quiere lograr esta vez? Está tratando de extender esa tregua. Un alto el fuego más prolongado o un alto el fuego permanente no está en la agenda de Estados Unidos ni en la agenda de Israel, pero Blink, acaba de decir.  uh recientemente que um después de estas conversaciones que se están logrando avances eso es lo principal que estos rehenes están siendo liberados que todo va adelante uh según lo planeado a pesar de que todo es de último minuto muestra cuán frágil es este alto el fuego que lo esperaban  se extenderá por 4 días solo por otras 24 horas, por lo que se está tomando día a día uh estas listas de liberación de rehenes también se están liberando y uh estas listas de prisioneros palestinos sí, Israel dice que ha recibido una lista de rehenes que podrían ser liberados hoy Ben  ¿Qué más sabes? Esto es realmente complicado, Anthony, porque acabamos de recibir noticias en los canales de noticias de Hamas de que tres de los rehenes, sus cuerpos serán entregados como parte de esa lista hoy, no podemos confirmar esos informes, pero  Se alinea con lo que Hamas estaba diciendo ayer de que el miembro más joven de todo el grupo de rehenes, un bebé de 10 meses, está muerto, según ellos, junto con su hermano de cuatro años y su madre. Afirman que esto ocurrió durante el vuelo israelí.  ataques antes de la tregua, si esto es cierto o no, hay muchas dudas sobre esto porque Hamás ha afirmado esto antes de que una anciana a la que declararon muerta fuera liberada entre algunos de los primeros rehenes en ser liberados con vida y, eh, Han afirmado que unos 60 de los rehenes en total han muerto durante lo que ellos llaman hisra el ataque aéreo, por lo que hay muchas dudas sobre si habrá o no una extensión hoy, qué rehenes serán liberados y si lo harán o no.  esté vivo o muerto Anthony DWS Ben fulan en Jerusalén gracias Ahora puedo hablar con un anuncio ella es nieta de yafa adah, de 85 años, uno de los primeros rehenes israelíes liberados por Hamas bienvenido a DW adva después de semanas de lo que debió haber sido  Horrenda incertidumbre, ¿cómo se siente reencontrarse con tu abuela? Wow, es como un sueño hecho realidad. Estuvimos esperando estos días durante 59 días y poder verla, abrazarla y olerla, significa la palabra para nosotros y  uh y uh al mismo tiempo nos rompe el corazón pensar en todos los demás que todavía están como rehenes y entre ellos también mi primo Tamir, de 38 años, padre de dos niños pequeños y todavía está en Gaza, sí, esas emociones contrastantes, obviamente.  Mientras esperas noticias de tu prima, casi una semana después de la liberación de tu abuela, ¿ cómo está tu abuela en este momento? Ella es muy fuerte e inspiradora y está empezando a comprender lo que le pasó, lo que le pasó. este país y ella está tratando de recuperarse y estamos tratando de hacer lo que sea necesario para ayudarla a recuperarse de este infierno por el que está pasando, ¿qué te ha dicho sobre dónde estaba y cómo fue tratada como rehén de heras puedo compartir la información solo puedo decirles que las condiciones no eran nada como las que necesita una mujer de 85 años, las necesidades básicas de una mujer de 85 años definitivamente no son las que ella ha pasado, así que um, pero no puedo.  compartir información específica absolutamente no puedo puedo entender lo que puedes y no puedes compartir con el mundo exterior una cosa que el mundo exterior sí vio fue cuando fue secuestrada un video de su llegada a Gaza que se volvió viral tu abuela yafa Adar era  siendo conducida en un carrito de golf envuelta en una manta de flores rosas y muchos la admiraban por su calma y su postura estoica parecía que no iba a dignificar la ocasión proyectando miedo pero ¿cómo lidiaba realmente con lo que vino después de eso?  uh, por lo que está compartiendo, ella mantuvo esta fuerza durante todo el camino, incluso en tiempos difíciles mantuvo el optimismo y mantuvo su fuerza y ​​su dignidad y era muy importante para ella poder sobrevivir a este infierno y regresa a casa y ella está diciendo que incluso en tiempos difíciles podía escuchar al bisnieto llamándola y que eso le dio poder y le dijo que tiene que hacer lo que sea necesario para sobrevivir y ella  hecho y ella es muy inspiradora y estoy muy orgullosa de ser su nieta y realmente deseo que mi prima y todos los demás rehenes regresen para que podamos reunirnos como familia y como país con nuestros seres queridos y  Ser capaz de recuperarme de estas trágicas, trágicas, cosas que sucedieron aquí. Hablas con gran orgullo, comprensiblemente, sobre la fuerza de tu abuela y cómo eso la ayudó a superar la experiencia real, pero me pregunto qué tipo de ayuda recibirá para afrontarla.  por lo que ha pasado y cómo va a trazar un camino a seguir en su vida ahora todavía estamos tratando de resolverlo con ella, todavía estamos tratando de comprender sus necesidades y cómo podemos ayudarla tan bien.  Ahora nos estamos enfocando en darle mucho amor y estar con ella en este momento tan difícil y en el camino entenderemos cómo y haremos todo lo que esté a nuestro alcance para asegurarnos de que ella tenga un  Un futuro mejor, volvamos al punto de partida. Hablamos de las emociones contrastantes de que tu abuela estuviera libre, pero de que muchos más israelíes siguen siendo rehenes en Gaza, entre ellos tu primo Toir, cuya foto tienes. ¿Qué sabes si hay algo sobre su bienestar?  estando a estas alturas lamentablemente nada eh lamentablemente nosotros al menos con mi abuela teníamos el video sabíamos que se la llevaron viva con Tamir no tenemos información no sabemos su condición no sabemos si está herido y si le está dando algún  atención médica H, es muy difícil, no saber cómo está manejando esto y qué necesita y cuándo podrá regresar porque, como saben, no hay ningún acuerdo, eso es hablar de demandas y realmente necesitamos. pensar en ellos como el padre de alguien o los hijos de alguien y tenemos que devolverlos a sus familias, vivieron sus vidas en silencio, les quitaron la vida de sus casas y son civiles que necesitan regresar a casa y son orgullosas primas de Tamir, orgullosas nietas. rehén liberado yafa uh muchas gracias por compartir con nosotros gracias gracias
</doc>