<video_id>KTJ38RPZlGs</video_id>
<video_title>At least 1 dead after ramming, stabbing incident near Tel Aviv | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\At least 1 dead after ramming, stabbing incident near Tel Aviv  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240115</publish_date>

<doc>
un hombre mató al menos a una mujer e hirió a más de una docena de personas en un presunto ataque de apuñalamiento y embestida con un coche en la ciudad de Raanana, en el centro de Israel. Hay informes de que esto podría haber sido un incidente de robo de coche. Ha ocurrido en medio de una tensa situación de seguridad en  el país debido a la guerra de Israel contra Hamas en Gaza y para lo último traigamos al corresponsal especial de DW, Ibrahim, ella viene desde Jerusalén y ¿qué más nos puede decir? Bueno, sabemos que la policía arrestó a dos palestinos de la ciudad.  de Hebrón en Cisjordania que, según parece, según los informes, trabajaban ilegalmente en Israel en relación con esta investigación en curso, sabemos que al menos 17 heridos hasta el momento y una víctima que ha sucumbido a sus heridas.  y murió como resultado de este ataque el alcalde de la ciudad ha pedido que los residentes permanezcan en sus casas por el momento mientras la policía y otros funcionarios intentan llegar al fondo de lo que está pasando exactamente eso es lo que  sabemos hasta ahora que Ibrahim informa desde Jerusalén, gracias y el Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamás, dice que al menos 60 personas han muerto en ataques nocturnos de Israel más de 100 días después de que Hamás llevara a cabo los mortíferos ataques terroristas del 7 de octubre. La ofensiva de Israel en  Gaza no muestra signos de desaceleración, la guerra ha matado a más de 24.000 personas en Gaza y, según el Ministerio de Salud de Hamas en Irán, los combates también han desplazado a casi el 85% de su población en Israel. El día 100 estuvo marcado con más llamados para la  liberación de rehenes de Hamas Hamas, que está designado como organización terrorista por Alemania, la UE y los EE. UU. publicaron un video de tres rehenes israelíes el domingo, mientras que el aliado más cercano de Israel, los EE. UU., dice que es el momento adecuado para que Israel reduzca sus operaciones en
</doc>