<video_id>onUWmPAb6Fw</video_id>
<video_title>Attacks and retaliatory strikes: Why the Red Sea conflict is so dangerous | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Attacks and retaliatory strikes Why the Red Sea conflict is so dangerous  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240205</publish_date>

<doc>
La milicia hutí de Yemen ha prometido continuar sus ataques contra buques del Mar Rojo después de que Estados Unidos y Gran Bretaña lanzaran otra serie de ataques aéreos contra ellos. Washington y Londres emitieron una declaración conjunta diciendo que escondieron docenas de objetivos dentro de Yemen, que incluían depósitos de armas subterráneos, sistemas de misiles.  y lanzadores, así como radares, el ataque es parte del esfuerzo militar conjunto de Estados Unidos y el Reino Unido para disuadir a los hutíes de perturbar aún más las rutas marítimas globales en el Mar Rojo y Estados Unidos dice que continuará con ataques de represalia. Aquí está el asesor de Seguridad Nacional de la Casa Blanca, Jake. Sullivan, comenzó con los ataques el viernes por la noche, pero eso no es el final. Tenemos la intención de realizar ataques adicionales y acciones adicionales para continuar enviando un mensaje claro de que Estados Unidos responderá cuando nuestras fuerzas sean atacadas o mueran personas.  En este punto todavía estamos evaluando la cuestión de cuántas bajas hubo entre los grupos de milicias y nuestro ejército continuará proporcionando al presidente esas evaluaciones y para una mirada más cercana ahora podemos traer a FAS. Jes, es profesor de relaciones internacionales en la Escuela Lenon de Economía Es bueno tenerte en el programa ahora, ya que acabamos de escuchar que Estados Unidos tiene la intención de realizar ataques adicionales después de atacar objetivos en Irak, Siria y Yemen, ¿ qué crees que podemos esperar a continuación? Me temo que habrá más de  Lo mismo, mi opinión es que las milicias iraquíes y sirias probablemente tomarán represalias contra las bases estadounidenses en Irak y Siria en los próximos días o semanas y también me parece que los ataques estadounidenses y británicos contra los hutíes en Yemen no lograron disuadir  los hutíes atacan y atacan envíos comerciales, así que lo que realmente estamos viendo en Irak, en Siria, en el frente israelí libanés y en Yemen es básicamente una guerra de baja intensidad entre Israel y los Estados Unidos, el Reino Unido y algunos países europeos.  U Hamas e Irán y sus aliados red de aliados en el Líbano en Irak en Siria y Yemen ahora Sullivan no descartó la posibilidad de ataques dentro de Irán el mayor patrocinador de los hutíes ¿Cree que eso sucederá pronto? Lo dudo mucho por dos Razones por las que el presidente Biden ha dejado muy claro que realmente no quiere una guerra más amplia y los iraníes tampoco quieren una guerra más amplia ni con Estados Unidos ni con Israel. Lo que realmente estamos viendo es una guerra por poderes, por lo que Irán está utilizando  sus aliados en Irak en Siria y Yemen para aumentar la presión para aumentar el costo de Estados Unidos por su apoyo preponderante a Israel y Estados Unidos está tratando básicamente de tomar represalias contra los aliados de Irán. ¿Qué está pasando? Aquí es que el presidente Biden realmente tiene que hacerlo.  camine por una delgada línea entre represalias y escalada recuerde que hay elecciones presidenciales elecciones presidenciales en los Estados Unidos en los próximos meses, por lo que el presidente realmente no quiere verse envuelto en las arenas movedizas del Medio Oriente antes de una elección presidencial  porque está buscando un segundo mandato presidencial, sí, e Irán dice que Estados Unidos ha cometido un error estratégico. Muchos consideran que la pelota está en el tejado de Terán ahora, ¿cómo espera que responda Irán? Los iraníes dicen y sus aliados que el muro está en Estados Unidos.  Courot uh, de lo que estamos hablando es que no espero que las milicias iraquíes y las milicias sirias y theah y theis detengan sus ataques mientras la guerra continúe en Gaza um y es por eso que lo que estás viendo ahora es realmente  uh, el Medio Oriente es uno de los países más volátiles e inestables, es una caja de yesca, realmente se necesita una chispa para encender un fuego más amplio, así que sin terminar con el derramamiento de sangre en Gaza, mi opinión es que ambas partes continuarán probándose mutuamente si el peligro  La mentira es que podría ocurrir un error de cálculo y básicamente un desencadenante podría básicamente provocar una guerra directa entre los Estados Unidos e Irán a pesar de que ninguna de las partes quiere una guerra directa entre sí exactamente todas las partes involucradas insisten en que eso no es lo que quieren.  Ese fue FAS Jes de la London School of Economics. Muchas gracias por su análisis. Ahora estos últimos ataques son la tercera vez que las fuerzas británicas y estadounidenses atacan conjuntamente a los rebeldes hutíes de Yemen, cuyos ataques, según dicen, son en solidaridad con los palestinos en la Guerra de  La maltrecha Gaza ha perturbado el comercio mundial. Ahora echemos un vistazo más de cerca al grupo y sus motivaciones. Cientos de partidarios hutíes organizaron el domingo un desfile militar en solidaridad con Gaza y en protesta contra los ataques aéreos estadounidenses y británicos contra sitios hutíes que prometen seguir luchando.  Mientras haya guerra en Gaza, las tribus de Yemen están listas, viejos y jóvenes, con hombres y armas para enfrentar a Estados Unidos, Gran Bretaña e Israel, en solidaridad con nuestras familias y hermanos en Gaza, las tribus de Yemen están defendiendo los derechos humanos y las personas que son débiles, los militantes hutíes han utilizado drones. y misiles antibuque para atacar buques en el Mar Rojo y en un caso utilizaron un helicóptero para apoderarse de un buque de carga con vínculos con Israel. Los hutíes son parte del llamado eje de resistencia. Se trata de una alianza de grupos en Siria, Líbano, Gaza. e Irak, que cuentan con el apoyo de Irán y se oponen a Israel y Estados Unidos. Irán ha sido acusado de armar, entrenar y financiar a los hutíes, pero el grupo rebelde niega que sea un representante iraní. Los hutíes controlan gran parte del norte de Yemen, incluida la capital. librando una Guerra Civil en Yemen durante casi una década contra el gobierno internacionalmente reconocido y respaldado por Arabia Saudita a pesar de los últimos ataques de los ejércitos británicos y estadounidenses cuyos funcionarios rebeldes dicen que sus ataques en el Mar Rojo continuarán. Traigamos a Gerald Finstein, un ex embajador de Estados Unidos en  Yemen Actualmente trabaja en el Instituto de Oriente Medio en Washington DC y viene desde Filadelfia. Es bueno tenerle aquí en DW. ¿Qué importancia tienen estos ataques de represalia contra los hutíes y qué impacto cree que tendrán en sus operaciones?  en el Mar Rojo es un placer estar con ustedes nuevamente esta noche, ya sabes, quiero decir, ciertamente, EE. UU. y el Reino Unido saben a qué están atacando. Sospecho que se realizará una evaluación de los daños de batalla. Supongo que eso. Hemos alcanzado los objetivos a los que apuntábamos. El problema es doble. Uno, por supuesto, es cuánto daño realmente causa a sus operaciones, a sus instalaciones, a sus equipos. Y segundo, ¿qué tan difícil es? Será para que los guapos lo reemplacen porque una de las cosas que creo que la gente debe tener en cuenta es que mientras continúe el reabastecimiento iraní, la mayor parte de este material será bastante fácil de reemplazar y no lo hago.  No creo que vaya a afectar sustancialmente las operaciones de los hutíes, ciertamente no eliminará su capacidad de continuar lanzando estos ataques contra el transporte marítimo en este momento. Jake Sullivan no descartó la posibilidad de ataques dentro de Irán, ¿ ve usted que eso sucederá?  Creo que sería una gran decisión para el presidente porque no hay duda de que Irán tiene la capacidad de tomar represalias significativas contra Estados Unidos, contra nuestros socios y aliados, tiene una capacidad formidable con misiles, drones, otros tipos de armas.  sistemas uh tiene un sistema de defensa aérea bastante moderno, por lo que los ataques estadounidenses no estarían exentos de riesgos. No veo que esta sea una decisión que el presidente vaya a tomar, a menos que suceda algo mucho más severo que nos desafíe.  intereses en la región y qué cree usted que se espera que Estados Unidos haga a continuación en el futuro, en el futuro, en el futuro, bueno, creo que sabe que el presidente ha dicho y sus asesores han dicho que van a continuar con estos esfuerzos. Creo que van a seguir intentando atacar las capacidades de las casas en Yemen, así como las milicias proiraníes en Irak y Siria, si pueden identificar las instalaciones de la Guardia Revolucionaria iraní en particular.  nuevamente en Irak y Siria pueden atacar a esos uh pero uh, pero nuevamente creo que el presidente ha sido muy claro al decir que no quiere que esto se convierta en un conflicto regional en toda regla, uh, y eso todavía va a continuar. limite las opciones que tiene frente a él ahora que los hutíes han insistido en que no detendrán sus ataques mientras esta guerra de Israel y Hamas continúe en Gaza, entonces, ¿qué es lo siguiente que saben en términos de esta guerra regional que potencialmente se intensifica aún más?  Aunque supongo que ves a varios países diciendo que no quieren una escalada, ¿cómo ves que esto se desarrolle en toda la región? Bueno, creo que el mayor riesgo y, por supuesto, ya sabes lo que están haciendo las casas en el Mar Rojo.  U es trascendental para la seguridad y estabilidad económica global y por esa razón es muy importante. Sé que la UE U ha anunciado que van a unir los esfuerzos en el Mar Rojo para defenderse de estos ataques huuti.  Así que eso va a continuar, la situación al norte de Israel, creo que es más preocupante entre Israel y Hisbah en la frontera entre el Líbano e Israel, así como lo que está sucediendo en el norte y el este en  Siria y en Irak, y la posibilidad de que ocurra algo grave, como vimos que sucedió el otro día en las instalaciones estadounidenses en Jordania, va a ser preocupante en términos de obligar a la administración a adoptar medidas mucho más agresivas.  uh uh medidas contra uh contra estas fuerzas pro iraníes. Estoy más preocupado y particularmente de nuevo en lo que respecta a las azadas. Estoy más preocupado de que haya un cálculo incorrecto como el que hubo con la Torre 22, uh, que termina.  nos trae bajas y nuevamente obliga a la administración Biden a tomar medidas mucho más agresivas para tratar de limitar las capacidades de uh hooti, ​​pero vería, en este punto, que probablemente veremos principalmente una continuación de los esfuerzos actuales. Gerald Finstein  del Middle East Institute en Washington DC. Muchas gracias por su
</doc>