<video_id>HtIa2H9MU-4</video_id>
<video_title>Authorities open investigation into dam collapse | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Authorities open investigation into dam collapse  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240406</publish_date>

<doc>
En Rusia, el colapso de una presa obligó a miles de personas a abandonar sus hogares en la ciudad de Orsk. Las autoridades han abierto una investigación sobre por qué las lluvias torrenciales causaron la falla estructural cerca de la frontera con Kazajstán. Esta es la ciudad rusa de Ork. Generalmente la ciudad se encuentra a ambos lados del río Ural, pero  ahora el río envuelve la ciudad, una lluvia torrencial hizo que la presa cercana estallara, lo que provocó que los niveles de agua aumentaran a más de 8 y A2 M, es decir, más de 4 m por encima de los niveles de seguridad, las autoridades dicen que es probable que aumente aún más. Los servicios de emergencia evacuaron cientos de hogares en el ciudad por la mañana como tontos nos negamos a evacuar pero cuando llegó el agua empezamos a pedir ayuda muchas gracias Ork una ciudad de 230.000 habitantes se encuentra cerca de la frontera con Kazajstán el presidente kazajo describió la inundación como una de las peores en la vida Recuerdo que ocurrió un desastre natural como no se había visto en muchos años. Quizás este sea el desastre más grande en términos de escala y consecuencias en los últimos 80 años. Rusia ha abierto un caso penal por negligencia y violación de las normas de seguridad en la construcción durante el  Estalló la presa que se construyó en 2014, pero por ahora el énfasis está en devolver a las personas y a los animales a un lugar seguro y eso es lo último en DW esta hora. Soy Marian Evin. Volveré a primera hora con más titulares sobre  usted para mí y para todo el equipo de noticias en Berlín gracias por
</doc>