<video_id>X7SqqvhmyaM</video_id>
<video_title>Behind Israel’s use of unguided munitions in Gaza  | DW Analysis</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Behind Israel’s use of unguided munitions in Gaza   DW Analysis.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231222</publish_date>

<doc>
Ahora, la campaña militar de Israel en Gaza en respuesta a los ataques terroristas cometidos por Hamás el 7 de octubre ha sido descrita como una de las más mortíferas y destructivas de los últimos tiempos y una nueva estimación de los servicios de inteligencia revela que muchas de las bombas que Israel está lanzando sobre el territorio no están guiadas.  podría socavar la afirmación de Israel de que está haciendo todo lo posible para minimizar las bajas civiles. El reportero de seguridad y defensa William Gluoft echa un vistazo a los datos. Los funcionarios israelíes han dicho repetidamente que se preocupan por evitar muertes de civiles incluso en el mejor de los casos. Sin embargo, eso es un desafío. atenerse a ello porque Gaza es uno de los lugares más densamente poblados del mundo antes de que estallara este último combate, más de 2,2 millones de personas vivían en un espacio de sólo 365 kilómetros cuadrados que es más pequeño que muchas ciudades medianas; algunos analistas militares se han mostrado escépticos sobre los ataques de Israel.  esfuerzos nueva información arroja aún más dudas sobre ellos un informe reciente de inteligencia estadounidense estima que Israel ha lanzado más de 29.000 armas aire-tierra sobre Gaza y hasta el 45% de ellas han sido lo que se conoce como bombas tontas, son armas sin GPS o  otro tipo de sistema de orientación que dificulta dirigirlos contra un objetivo específico. Las tácticas de Israel han llevado al presidente estadounidense Joe Biden, un firme partidario de Israel, a calificar la cita de la campaña de bombardeos como indiscriminada. Las Naciones Unidas estiman que el 90% de la población de Gaza ha sido desplazada y el 45%  De todas las casas demasiado dañadas para volver a vivir en ellas, las imágenes satelitales sugieren que hasta ahora más de 100.000 edificios han sido dañados o destruidos y podemos mostrarle algunas de las imágenes satelitales de la compañía estadounidense Maxar Technologies. Estas muestran vecindarios antes y después de los ataques aéreos israelíes. En estas imágenes podemos ver cuántos barrios enteros han sido dañados antes y después. Ahora la destrucción física nos da una idea del costo humano. El Ministerio de Salud dirigido por Hamás en Gaza dice que más de 20.000 personas han muerto hasta ahora, muchos de ellos civiles y alrededor de 8.000 de  Estos niños, por supuesto, muchos más han resultado heridos o enfrentan riesgos secundarios como hambre o enfermedades. Investigación de conflictos. ERS dice que hay pocos precedentes recientes para este nivel de destrucción y el impacto en los no combatientes ahora, a pesar de este nivel de destrucción, Israel dice que continuará así. hasta que Hamas haya sido aniquilado por más, traigamos al analista militar Frank Ledwich, él es un ex oficial de la Inteligencia Militar Británica y ahora se une a nosotros desde Oxford. Frank, es un placer verte de nuevo, acabamos de escuchar sus 29.000 municiones, aproximadamente la mitad de ellas, las llamadas bombas tontas, ¿cómo?  ¿Encaja eso con la afirmación del ejército israelí de que solo está apuntando a Hamás, no a Gaza en general? Bueno, buenas tardes Nicole. Creo que vale la pena mencionar que las Fuerzas Aéreas Occidentales, la Fuerza Aérea de los EE. UU., predominantemente también las británicas, alemanas, francesas y otras, prácticamente han abandonado el uso.  de las llamadas bombas tontas, solo usamos ahora armas guiadas de precisión, sin embargo, también vale la pena señalar, por supuesto, que no hemos llevado a cabo operaciones de la intensidad que tiene Isis, ni siquiera Mosul, realmente no se compara y hay dos limitaciones en las operaciones israelíes.  En este sentido, el primero es la disponibilidad de armas, por lo que hemos tenido 29.000 ataques, probablemente más bombas que esas. Las cifras tenderían a mostrar que los israelíes pueden estar quedándose sin kits de precisión para colocar las bombas y bien puede ser una cuestión de disponibilidad de ordenanzas ahora, ese puede ser el caso o no, no lo sabemos, supongo que lo sabremos, nunca lo sabremos, pero también hay otro problema y ese es el sistema de lanzamiento, por lo que no se trata solo de que cualquier avión pueda usar armas guiadas de precisión.  Ayer estuve hablando con un oficial de la Fuerza Aérea Real que me dijo que en realidad no todos los aviones están equipados con ellas ni todos los pilotos están entrenados y autorizados para usar estas armas, por lo que existen esas limitaciones, sin embargo, el efecto puede ser, la intención puede ser discriminar, el efecto no.  Parece ser indiscriminado el efecto, no la intención. No tengo ninguna duda de que los israelíes no tienen la intención de herir o matar a más garans de los necesarios. Desafortunadamente, parece que sus reglas de enfrentamiento se han suavizado un poco en los últimos dos años.  meses, ¿hay situaciones específicas en las que el uso de municiones no guiadas es legítimo? Sí, puedes lanzar municiones no guiadas con una precisión razonable, generalmente dentro de una especie de era de aproximadamente 30 metros. Las armas guiadas de precisión son 3 MERS o incluso menos en algunos casos, dependiendo del misil que utilices.  Úselo así si está atacando un objetivo militar y puede estar bastante seguro de que el daño colateral será propicio, como se llama horripilantemente, en otras palabras, las bajas civiles son proporcionales al efecto que obtiene, puede usar armas no guiadas, pero como digo, uh Western Air. Las fuerzas tienden a no hacerlo, a menudo escuchamos que el norte de Gaza ha sido arrasado. Acabamos de ver las fotografías que William estaba mostrando allí. Algunos observadores lo comparan con lo que en el pasado se llamó bombardeo en alfombra. ¿Estaría de acuerdo en que no, si los israelíes quisieran arrasar? Gaza, podrían hacerlo en unos pocos días con bastante facilidad, al igual que cualquier Fuerza Aérea moderna. Vimos lo que los rusos le hicieron a Alepo. No estamos viendo eso realmente en Gaza. No se ve bien, aunque no hay duda al respecto. Simplemente no No me gusta usar términos como bombardeo en alfombra porque trae a colación Dresde y Hamburgo y todos los demás horrores de la Segunda Guerra Mundial y creo que probablemente podamos evitar eso. Ahora hablemos de la estrategia, ¿verdad?  Pienso que lo que Israel o lo que las FDI están haciendo ahora mismo en Gaza los llevará a su objetivo declarado de eliminar a Hamás. Bueno, ese es un objetivo operativo y creo que a su debido tiempo destriparán la capacidad militar de Hamás, pero en cierto sentido no es un objetivo. estrategia y cualquiera que hable aquí de una estrategia creo que tendría que admitir que estamos ausentes de una estrategia, no sabemos cómo será Gaza después, no sabemos qué vía política se está analizando o a qué dirección se está apuntando y que  Como hemos descubierto una y otra vez durante los últimos 20 años, lo importante es que aquí no hay estrategia, solo hay técnicas operativas, un objetivo y luego veamos aparentemente, veamos qué sucede y nos ocuparemos de ello cuando  Cuando llega el momento, esa no es forma de llevar a cabo ningún conflicto militar, por lo que estrategia aquí no es la palabra apropiada desde el punto de vista operativo, sí, están destripando a Hamás, pero, por supuesto, el costo es proporcional y ese costo es políticamente sostenible a largo plazo y particularmente en Israel. Amigos, tal vez haya salido con esta conversación, pero es algo que creo que tenemos en cuenta todos los días. ¿Podría haber implicaciones legales por el uso de bombas tontas contra un área tan densamente poblada como la Franja de Gaza? Bueno, como digo, creo que no hay evidencia.  que los israelíes están atacando deliberadamente a civiles, lo que sería una violación del principio de discreción del derecho internacional humanitario y, por cierto, creo que vale la pena mencionar todo el tiempo que hay una clara línea blanca que debe trazarse entre el asesinato deliberado de personas no  -civiles combatientes como los que vimos el 7 de octubre y lo que está sucediendo ahora, claramente, sin embargo, la cifra de 20.000 que probablemente se supere con creces ahora es inaceptable, ya sea que sea grande o incluso pequeña y está teniendo efectos horrendos en la situación política general de Israel, pero  uh, pero en términos de uh uh respuesta legal, mira, el elemento práctico de esto es que no habrá ningún recurso legal, creo que contra los operadores israelíes israelíes a este respecto, los procedimientos no están presentes, pero eso es por ahora, veamos qué pasa.  en el futuro como analista militar Frank lewi, gracias siempre es un placer hablar contigo, gracias
</doc>