<video_id>IUTqD0xWG5A</video_id>
<video_title>Benjamin Netanyahu at odds with his war cabinet and military generals? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Benjamin Netanyahu at odds with his war cabinet and military generals  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231026</publish_date>

<doc>
El gobierno israelí y en particular su primer ministro se enfrentan a crecientes críticas por su manejo de las consecuencias de los ataques terroristas de Hamas. Los medios israelíes informan que Benjamín Netanyahu está en desacuerdo con su gabinete de guerra y con los generales militares. En las últimas semanas hemos visto al Primer Ministro.  El ministro visita tropas en todo Israel, especialmente las fuerzas que se concentran en la frontera israelí de Gaza antes de una esperada invasión terrestre, pero fuentes citadas por los medios israelíes afirman que hay un creciente descontento por su negativa a dialogar con los líderes militares de AR. Netanyahu se ha abstenido hasta ahora de admitir que  cometido algún error antes, durante y después de los ataques de Hamas esta noche vimos la primera muestra pública de autorreflexión Netanyahu está diciendo que todos tendrán que explicarse, incluido él mismo, ciudadanos de Israel. El 7 de octubre fue un día negro en nuestra historia. hasta el fondo de lo que pasó en la frontera sur alrededor de Gaza, esta debacle será investigada, todos tendrán que dar respuestas, incluido yo, y para más ahora quiero traer a Shaie Rosanis, analista de DW para Medio Oriente, y esta noche al muy consciente de sí mismo Benjamín Netanyahu.  Sabemos que el Primer Ministro ha sido objeto de críticas. ¿ Envió el mensaje que el pueblo israelí tal vez estaba esperando? 220 familias de rehenes esperaban escuchar algo sobre los rehenes que no sucedió, pero se acercó tanto como yo.  Creo que alguna vez podremos escucharlo de él. Soy responsable. Pido disculpas. Asumo la responsabilidad de lo que pasó. Dijo que está claro para él que esto ha sido un gran fracaso y que habrá que hacer muchas preguntas difíciles. entre los que deben responderlas, eso es lo suficientemente cercano para muchos israelíes. um, debemos tener en cuenta que han pasado 19 días. Nan no ha celebrado una sola conferencia de prensa sin enfrentarse al periodista, no está presionando a la prensa, por lo que en realidad no está respondiendo a las preguntas difíciles. preguntas todavía, hasta ahora tiene apoyo, pero entiende que no puede durar demasiado. Los líderes militares en Israel reconocen rápidamente su fracaso para proteger a los israelíes después del 7 de octubre. Quiero decir, ¿ha habido alguna admisión de responsabilidad política por las fallas de seguridad de octubre?  Séptimo, bueno, si quieres centrarte en las fallas de seguridad, es muy fácil para los políticos que conoces considerar esto como una falla de inteligencia. El Ejército es un lugar muy seguro para los políticos, pero, por supuesto, existe la necesidad dentro del público israelí de mirar.  el panorama más amplio, ¿ qué papel tuvieron los políticos en sus acciones para asegurar o no asegurar y esforzarse o no por una solución política al problema palestino hacia, usted sabe, negociar acuerdos de puerta trasera a través de qat con Hamas, usted sabe que esto es algo que hace el político uh?  Ya sabes, nivel y no solo por los militares, así que en ese aspecto, no hemos visto lo suficiente de la columna vertebral política de Israel dando un paso al frente y diciendo, sabes, también tenemos un interés en este fracaso. El consenso ahora es, primero luchemos.  y luego lidiar con todo lo demás, pero también estamos aprendiendo que esta pelea llevará mucho tiempo, también hay un entendimiento de que tal vez aún deben surgir preguntas más difíciles de antemano y hemos visto a un ex Jefe de Gabinete de la  Las Fuerzas de Defensa de Israel dicen que Netanyahu debería renunciar ahora. Otros dicen que el gobierno es disfuncional. Quiero decir, no es un panorama bonito. Quiero decir, ¿qué sabemos sobre las opiniones de los líderes militares activos en Israel? Bueno, los líderes militares activos guardan silencio. ¿Sabemos? algunas divisiones con respecto a cuestiones operativas, por ejemplo, la operación terrestre, ya sabes, se acerca la invasión, cuándo llegará, deberíamos tener más ayuda humanitaria o menos, pero cuando se trata del futuro político de Netanyahu, no escuchamos nada de eso.  Ese tipo de cosas lo escuchamos entre los políticos, incluso en el partido de Netanyahu, cada vez más voces dicen que está claro que no podrá permanecer mucho más tiempo en su puesto una vez que terminen los combates. Todavía está por verse si vivirán.  Hasta eso o adónde lo llevará. Hemos visto a Nan. uh, es magistral a la hora de encontrar la salida incluso de las crisis más terribles. ¿Crees que sobrevivirá a esta guerra? Creo que las posibilidades son muy escasas, pero también creo. que todos sabemos demasiado bien como para apresurarnos a decir que no podrá sobrevivir, ese es un muy buen punto. Quiero decir, ha sido descartado demasiadas veces antes, déjame preguntarte sobre um bidy gun, del que es miembro.  En este gobierno de unidad de emergencia, él es un hombre con mucha experiencia militar, es crucial para que esta guerra tenga un final exitoso, él es crucial, quiero decir, la derecha de parte de n iba al gobierno, dicen que bueno, él es parte de la concepción que fracasó.  pero luego nosotros, es bastante crucial porque aquí es donde nos alejamos y miramos a los estadounidenses, usted sabe que Linkoln no llegó a Israel antes de que se anunciara el gobierno de unidad. Netanyahu si hubiera sabido que ampliar el gobierno le ha ayudado a ganar credibilidad por parte del gobierno.  gente, pero también de una gran región como Estados Unidos, sabemos que cuando Blinkin estaba presente y estaba sentado con el gabinete, eh, los ministros de unidad, era importante para él incluirlos en la imagen, sabemos que su presencia como el Equilibrio más moderado Actuar en el gobierno de Net es muy, muy importante en ese aspecto de obtener control, ya sabes, obtener apoyo para las acciones de Net. ¿Cuántos de estos problemas diría usted que se remontan a antes del 7 de octubre? Y estoy pensando en Netanyahu presionando mucho por estas reformas judiciales.  de personas que critican incluso a la administración Biden diciendo que está atacando el sistema de controles y equilibrios del gobierno; bueno, hay voces de PE dentro de Israel todavía en un margen que dicen que el enemigo, Hamás, vio la fragilidad de la sociedad israelí y pensó que podía aprovecharla.  Y hemos visto que fue bastante exitoso. Hasta ahora, estas voces todavía están en los márgenes, pero así es y hemos visto una unidad increíble entre ustedes, de todos los rangos, desde israelíes ultraortodoxos y árabes, todos uniéndose a estos cruciales.  Momentos en este terrible, sabes, enfrentando este ataque, um, pero también sabemos que esto no durará mucho, sabes, las visiones ya están comenzando a salir a la superficie cuando se trata de hosal cuando se trata de crisis humanitaria.  cuando se trata de política, entonces sabes que los Hawks seguirán siendo Hawks, lo sabemos, seguirán siendo palomas y N es como un halcón y está rodeado de halcones, sha rosanis, como siempre, apreciamos que hayas venido, apreciamos tu análisis, gracias.  De nada, está bien, voy a llamar al periodista Samy Sole ahora que está en Jerusalén Sammy, repasemos esto. El primer ministro está diciendo que las FDI se están preparando para una incursión terrestre. Hemos escuchado del presidente francés IM Macron.  llamó así y estoy citando aquí un error, también tenemos informes de los medios de que Israel en realidad acordó retrasar su ofensiva. Quiero decir, ¿ puede darnos algo de claridad sobre cuál es el mensaje? Sí, bueno, definitivamente, Natany está preparando al público israelí para una Está preparando al público una larga campaña en la Franja de Gaza. Este se considera un discurso muy importante y así es como lo reciben ahora en Israel. En cuanto al momento, está claro que no va a suceder esta noche. Hemos leído, digamos, en Wall Street. Journal que los estadounidenses han estado pidiendo a Israel que posponga este tipo de incursión terrestre, especialmente porque quieren desplegar sistemas de defensa aérea en todo el Medio Oriente para proteger los sitios estadounidenses en lugares como Irak, Jordania, Kuwait, Siria, etc., por lo que los estadounidenses ahora se están preparando para  lo que creen que serían ataques contra ellos por parte de diferentes facciones en el Medio Oriente, por lo que estamos viendo algo como posponer a Sammy. El Primer Ministro también habló sobre fallas de seguridad que quedaron expuestas en los ataques del 7 de octubre. Quiero decir, ¿tomó  cualquier responsabilidad por esto y tal vez si pudiera recordarnos cuáles son esos errores, sí, bueno, no escuchamos de él la asunción de responsabilidad, el tipo de declaraciones que escuchamos de personas del nivel militar y esto era muy esperado.  Creo que muchos en el público israelí consideran a Netanyahu como responsable de al menos parte del fracaso y no escuchamos eso, sin embargo, dijo que después de la guerra responderá preguntas sobre lo que ha sucedido y, por supuesto,  Estamos hablando primero de un fracaso por parte de la inteligencia, uh, que no se dieron cuenta de que Hamas ha estado preparando durante muchos meses, tal vez un año entero, una operación de tan gran escala y que Israel se ha jactado de tener una inteligencia tan sofisticada sabiendo  donde todo y lo que está sucediendo fracasó totalmente, además tuvimos fallas operativas de las tropas y especialmente estamos hablando de las torres que fueron derribadas por drones de Hamas, por lo que no hubo una vigilancia adecuada y, por supuesto, el muro que  Israel construyó a lo largo de la Franja de Gaza y eso no logró detener a los cientos de personas de Hamas y los ataques aéreos que están golpeando la Franja de Gaza se intensifican hoy, de hecho, estamos hablando de un ataque a la Franja de Gaza. Esto es lo que Israel dijo que lo haría y que continuará. Algunos dicen que es por eso que todavía no van a realizar una incursión terrestre. Todavía quieren bombardear la Franja de Gaza. Desafortunadamente, estamos viendo víctimas, víctimas civiles. Hay un periodista muy conocido de Al.  Jaaz, mientras que su esposa, su hija y su hijo murieron en uno de estos bombardeos y esto continuará, periodista Sammy Soo con lo último de esta noche desde Jerusalén, Sammy, gracias.
</doc>