<video_id>87jeUSQ8jHg</video_id>
<video_title>Benny Gantz slams Netanyahu's 'empty promises' as he quits Israel's war Cabinet | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Benny Gantz slams Netanyahu's 'empty promises' as he quits Israel's war Cabinet  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240610</publish_date>

<doc>
El ministro israelí Benny Gant anunció su renuncia al gobierno de emergencia del primer ministro Benjamín Netanyahu. Lo hizo en las últimas horas. G dijo que deja su puesto con gran pesar. También convocó a nuevas elecciones. G se unió al gobierno de Netanyahu poco después de la reunión de Hamás del 7 de octubre.  ataque en una muestra de unidad nacional La renuncia de G se esperaba desde el mes pasado cuando le dio a Netanyahu un ultimátum para aprobar un plan de posguerra para Gaza. Su partida deja a Netanyahu más dependiente de sus aliados farri. Está bien, llevemos esto ahora a mi colega Tanya Kramer, ella es Siguiendo esta historia para nosotros desde Jerusalén, Tanya, otro día ocupado para ti. G dice que cumplió su amenaza de renunciar al gobierno de emergencia de Netanyahu. ¿ Qué hiciste con su declaración? Bueno, quiero decir, como dijiste, de alguna manera se esperaba que diera este ultimátum. Hace tres semanas, cuando dijo que el primer ministro Benyamin Netan debía cumplir ciertas condiciones para permanecer en este gobierno de emergencia. Ahora Benny Guns es el líder del partido centrista Unidad Nacional y entró en este gobierno de emergencia como parte de esta guerra más pequeña.  gabinete junto con su colega número dos en la lista, Guardi Eisen, ambos, ya sabes, ex funcionarios de las FDI. Benny G fue un ex ministro de Defensa y tomaron, ya sabes, estas importantes decisiones durante los últimos ocho meses, pero él dijo que quería.  para ver un plan creíble para recuperar a los rehenes de Gaza, quería ver un plan creíble, como dijo, para Gaza para el día después, que no ha sido presentado por Netanyahu hasta ahora y también quiere ver uno de los seis.  Las condiciones que puso son que los residentes en el norte de Israel que han sido desplazados después del 7 de octubre debido al fuego cruzado entre Hezbollah e Israel en el norte tendrán una fecha determinada hasta la cual podría haber un regreso a casa.  pero Netan no ha respondido a eso y el ministro Benny Gansa dijo esta noche que saben que no deberían ser israelíes. Merece más que promesas vacías y que debería haber un llamado a nuevas elecciones y a un gobierno de unidad. Entonces, ¿qué significa esto? avanzando para el gobierno de Benjamin Netanyahu ahora bueno, este movimiento realmente no supera a su gobierno uh Benjamin Nan tiene realmente un gobierno sólido todavía uh en el keset tiene 64 escaños, así que esto en el corto plazo al menos no cambiará nada más que eso.  ¿Podrías saber que a largo plazo lo aislará incluso un poco más a nivel internacional pero también a nivel nacional? Benny Gun siempre fue visto en la comunidad internacional como un socio y también como un contrapeso a los extremistas en el gobierno de Benin Netanyahu. como los ministros de extrema derecha, pero también otros miembros de su partido Leud, en este gobierno y a nivel nacional, ustedes saben que podrían, y eso aún está por verse, también darles un empujón a esos manifestantes antigubernamentales porque ahora la única voz centrista en este gobierno es  irse y eso, por supuesto, también podría cambiar un poco la situación aquí, pero nuevamente tenemos que esperar y ver cómo se desarrollará esto. El propio Benny Gun lo está haciendo muy bien, en las encuestas recientemente bajó un poco, pero su nivel nacional  El partido de Unidad siempre fue más fuerte que el partido uh liud de Benyamin Netanyahu, así que, por supuesto, ir a elecciones también es algo por lo que él estaría compitiendo, pero en este momento simplemente dice que este país necesita un camino diferente a seguir. La corresponsal de GW, Tanya Kramer, con lo último de  Jerusalén esta noche Benny Gant renuncia al gobierno en Israel Tanya gracias
</doc>