<video_id>V2IX9tnzhyI</video_id>
<video_title>Benny Gantz at the White House: How united is Israel's government on Gaza? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Benny Gantz at the White House How united is Israel's government on Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240306</publish_date>

<doc>
y mientras continúan esas conversaciones en El Cairo, Benny Gun, un miembro influyente del gabinete de guerra israelí, se ha estado reuniendo con altos funcionarios estadounidenses en la Casa Blanca. Esta visita se considera una señal más de la creciente frustración de Washington por la guerra en Gaza. El ministro y rival político del primer ministro Benjamín Netanyahu, que acordó entrar en un gobierno de unidad de emergencia tras los ataques terroristas del 7 de octubre por parte de Hamas, el Secretario de Estado Anthony Blinkin y el asesor de Seguridad Nacional, Jake Sullivan, ayer se sentó con la vicepresidenta Kamla Harris, quien pidió  Se permitirá la entrada de ayuda a Gaza. También pidió un alto el fuego. Traigamos al corresponsal de DW, Felix Tomson, que ahora se une a nosotros desde Jerusalén. ¿Cómo ve la administración de Netanyahu en Israel la visita de Gans? Bueno, se podría decir que las reacciones dentro del gobierno de Nan. Ha sido muy, muy crítico con la visita de Benny Gun, un miembro de alto rango de Liid ha usado el término Troy a caballo para describir el viaje de Benny Gun a los EE. UU. y luego a Londres, así como a otro miembro prominente del gobierno de Nany, el Ministro de Finanzas, Smotrich. dijo que Estados Unidos está tratando de dividir al gobierno israelí y su sociedad, por lo que las reacciones han sido muy críticas para iCal y esto llega en un momento en el que los conflictos dentro del gobierno de Netanyahu también están creciendo en otros temas, por lo que definitivamente es un momento a tener en cuenta en los próximos años.  semanas para ver cómo Netan y su gobierno abordarán esos problemas y esos conflictos dentro de sus propias filas. No es ningún secreto que la actual administración estadounidense está extremadamente frustrada con Israel. Lo acabamos de ver en la retórica del pasado.  semanas y cómo se ha intensificado, qué tan unido está el gobierno israelí frente a eso, bueno, realmente depende si estamos hablando de los elementos más derechistas del gobierno de Netanyahu, se podría decir que respaldan el enfoque de Netanyahu, incluso  Pido un enfoque más, digamos, de derecha conservadora, lo que significa menos conversaciones sobre un ceire, menos conversaciones sobre llegar a un acuerdo con Hamas, más conversaciones sobre uh en la guerra y alcanzar esta victoria final de la que hablan. um, en el otro extremo está Benny.  El partido de Gans, que es considerado por muchos como la voz de las razones, asumiría que también es el caso desde dentro de la administración estadounidense, um, y esto es el resultado de la crítica muy abierta de la administración estadounidense contra el gobierno de Netan.  Y escribo en parte sobre nuestros elementos correctos. De hecho, será interesante ver cómo se desarrolla esto en las próximas semanas en términos de las relaciones entre los dos países y los gobiernos. ¿Qué tan alta es la presión sobre el gobierno israelí en este momento?  ¿Podemos esperar cambios importantes, ya sea dentro del propio gobierno o en el gabinete de tiempos de guerra, por ejemplo? No creo que estemos esperando que debamos esperar cambios importantes por el momento, pero habiendo dicho que estamos hablando de un gobierno que está bajo presión debido a  la guerra en Gaza se debe a otras razones, por ejemplo, el alistamiento de la comunidad ultraortodoxa en el ejército israelí um y el uh. Las crecientes tensiones con el gobierno de los EE. UU. son algo que añade cada vez más presión sobre el gobierno israelí en este momento um y  Esto significa que vamos a ver más y más voces dentro de la política liberal de Israel exigiendo acciones como el viaje de Guns a los EE. UU. y hablando de que él deje el gobierno nuevamente. Hablamos de una época en la que los liberales israelíes, la parte israelí, los sectores liberales de la sociedad israelí también protestan y convocan elecciones. Será interesante ver cómo se desarrolla esto. Corresponsal de DW Felix Thompson. Gracias mientras tanto, Estados Unidos.  Estados Unidos y Jordania han lanzado por aire más paquetes de ayuda a la Franja de Gaza. El ejército estadounidense dice que se arrojaron casi 37.000 comidas al territorio en una operación conjunta el martes, pero con la crisis humanitaria acercándose a niveles catastróficos, los críticos dicen que la cantidad es sólo una fracción de lo que  Se necesita y la ONU está pidiendo a la comunidad internacional que cite la inundación de Gaza con pánico y caos en la ayuda mientras los hombres en la ciudad de Gaza corren frenéticamente para encontrar alimentos. Países como Egipto, Jordania, Francia y ahora Estados Unidos han estado lanzando ayuda desde arriba, pero  hay demasiada gente necesitada y no hay suficiente ayuda, tenemos la voluntad y la capacidad de soportarla, pero ¿hay un padre en el mundo que pueda ver a sus hijos retorcerse de hambre delante de él y permanecer en silencio incluso si el precio es arriesgarse?  su vida como toda esa gente que arriesga su vida para conseguir lo que no alcanza ni para una migaja de harina ni para una ayuda o para conservas ayer llegaron unas latas caducadas que contenían moho y hongos no somos animales como nos describieron por el  Los trabajadores de fin de semana de la ONU y los que se apresuraron a proporcionar suministros a los hospitales, medicinas y combustible, se están quedando sin combustible vida a los niños, lamentablemente sí, hemos perdido dos bebés aquí, tuvieron neumonía pero murieron debido al corte de energía. se fue a las 4:00 am y a las 8:00 am nos quedamos sin oxigeno muchos otros han muerto de hambre segun el equipo visitante de la W no hay leche ni nada la situacion esta mal Indescriptible no podemos conseguir  Para él, estas muertes se producen mientras los bombardeos afuera continúan y los cuerpos llenan los pisos. Alguien tan joven que apenas tuvo la oportunidad de
</doc>