<video_id>sjbwH5MKwtI</video_id>
<video_title>Berlin hosts large rally in solidarity with Israel | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Berlin hosts large rally in solidarity with Israel  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231022</publish_date>

<doc>
Aquí en Berlín se está llevando a cabo una gran manifestación en solidaridad con Israel y en apoyo a la comunidad judía en Alemania. Miles de personas se han reunido en la icónica Puerta de Brandeburgo para mostrar su apoyo, entre ellos también se encuentran amigos y familiares de aquellos que han sido tomados como rehenes por Hamás.  Los ataques terroristas del 7 de octubre que dejaron más de 1.300 israelíes muertos. El presidente alemán, Frank Valter Steyer, estuvo entre los que hablaron en el mitin y pidió la liberación inmediata de todos los rehenes. Bueno, para más información ahora podemos hablar con el periodista de DW Jared Reed, que está en el mitin.  en marcha en Berlín, es bueno verte, Jared, entonces, ¿cuáles fueron los mensajes más fuertes que se han escuchado en el mitin hasta ahora? Mariana, ha habido muchos mensajes apasionados aquí hoy en el mitin que escuchamos de Ronnie Raman, que es hermana de uno.  de los rehenes, ella habló básicamente sobre la angustia que ella y su familia han estado pasando desde el ataque de Hamas del 7 de octubre y en realidad hoy es el cumpleaños de su hermana, así que le pidió a la multitud que se uniera a ella para cantar Feliz Cumpleaños a su hermana.  He estado hablando con varias personas y creo que el estado de ánimo general es de tristeza, por eso la gente ha venido hoy aquí para mostrar su apoyo y solidaridad. Una joven con la que hablé dijo que se sentía obligada a venir. debido a los crímenes históricos que Alemania cometió contra el pueblo judío y es por eso que salió hoy para mostrar su apoyo. Un hombre mayor con el que hablé dijo que no necesariamente está de acuerdo con las políticas del actual gobierno israelí, pero sentía Solidaridad con Israel y el pueblo isra. Hay muchos estados de ánimo y mensajes aquí hoy, pero supongo que el general es de tristeza y ahora, Jared, sabemos que desde que Hamas lanzó su ataque contra Israel e Israel ha estado tomando represalias contra los militantes de Hamas. En Gaza, todas esas víctimas en Gaza, lo que también estamos viendo es un aumento realmente grande de los ataques antisemitas tanto en Alemania como en otros países. En Berlín, acabamos de intentar bombardear una sinagoga con una bomba incendiaria hace unos días, así que,  ¿Qué tan fuerte es la presencia policial en esta manifestación hoy? Marana, hay muchos policías alrededor en esta manifestación y tienes razón, ha habido un aumento de la violencia desde el ataque de Hamas. Las autoridades alemanas dicen que se han registrado.  Más de mil crímenes individuales desde el ataque de Hamás el 7 de octubre, ha habido varios casos de violencia, incluido, como usted dice, el lanzamiento de un cóctel Molotov contra un Centro Cultural Judío, por lo que la policía ha estado intensificando su presencia y seguridad tanto en  En mítines como este y, por supuesto, fuera de las instituciones judías en Alemania, y la analista de Medio Oriente de DW, Shaie Rosanas, se une a mí en el estudio para desentrañar algo de lo que el presidente alemán estaba hablando en un lenguaje muy emotivo, muy firme pero También es muy empático Shani, lo que se destacó para ti, bueno, hemos visto este día, es muy importante, también hemos visto los mensajes que apoyamos a Israel. Apoyamos a Israel, el hecho mismo de que veas banderas israelíes ondeando, lo sabes con fuerza.  orgullosamente al aire libre en la capital alemana, eso por sí solo no debe darse por sentado, muchos israelíes, muchos judíos que viven en Alemania en las últimas dos semanas le dirán que han estado viviendo con gran miedo, la idea de tener cualquier símbolo reconocible como  la estrella de David expuesta es algo que nunca imaginarían hacer por sí mismos sin el apoyo de tantos alemanes que estamos viendo venir hoy a la gira de Boga al lugar simbólico en el corazón de la capital alemana, diciendo unánimemente que apoyamos.  usted, estamos en contra del antisemitismo, el mensaje que envía a la población judía e israelí que vive en Alemania y en Europa, creo que es un refuerzo bastante fuerte y muy positivo que necesitan después de dos semanas en las que, por supuesto, hemos visto informes constantes. los ataques y los incidentes de pasas y anatis pero también la gente si hablas con ellos te dirán que no van a enviar a sus hijos a escuelas judías, me refiero a escuelas judías que han estado prácticamente cerradas por el miedo, el gran miedo que tienen los padres por esto.  el bienestar de sus hijos, todavía heridos, Alemania, ya sabes, el simbolismo detrás de eso, tantos años después, es bastante sorprendente y el presidente estaba hablando de eso y también se sentía avergonzado por eso y también mencionó que la policía ha reforzado la seguridad.  para las instituciones judías, eh, en Berlín, pero también en todo el país, pero ¿es suficiente? ¿ Pueden los judíos en Alemania sentirse seguros? La seguridad es siempre un tema delicado. Allí siempre escuchamos más y más de las comunidades de toda Alemania que sienten que necesitan más apoyo. apoyo financiero para tener más seguridad muchas veces sienten que no reciben suficiente respaldo del gobierno local para ese propósito, pero también hemos visto en las últimas semanas una nueva campaña en toda Alemania diciendo el número de días  una institución judía debería estar asegurada por policías en Alemania debería llegar a cero, por lo que por mucho que quieran esta seguridad, también querrían tener un entorno diferente en el que se sientan lo suficientemente seguros como para no necesitarla y Alemania no está allí.  No solo Alemania, seamos honestos, quiero decir que la mayoría de las instituciones judías en Europa son tales que necesitan protección, así que a veces es el caso en los EE. UU., hemos visto que esto también está goteando allí, y el miedo es inmenso, así que estas declarativas.  ya sabes, declaraciones de que estamos viendo que la S, el simbolismo detrás de tantos alemanes, hemos visto a todos los partidos alemanes Unidos Aquí, aparte del IFD, de derecha, de derecha, viniendo y uniéndose junto con la Iglesia Cristiana Evangelista y la Confederación de  Todos los obispos les traen saber que unimos fuerzas contra el antisemitismo y el antisemitismo en Alemania. Esto es muy significativo en la declaración que estamos tratando de enviar en voz alta. También debemos tener en cuenta, como usted dijo, que Stein Maya es consciente de la creciente También el resentimiento hacia los ciudadanos alemanes palestinos de origen palestino que sienten que su libertad es su derecho a solidarizarse con lo que está sucediendo en Palestina que también está en peligro y sienten que no les están dando el derecho a expresar su dolor y su enojo.  y estaba tratando de pisar la línea con cuidado al decir que estamos en contra de Hamás también porque está poniendo en peligro las vidas, los medios de subsistencia, la dignidad y la seguridad de aquellos en Gaza; los propios palestinos también volvieron a llamar a la necesidad de corredores humanitarios y asegurar las necesidades humanitarias de  los palestinos en Gaza, no estoy seguro de que sea suficiente para los palestinos que sienten mucho que son, saben que su derecho a la expresión está siendo dejado de lado estos días, pero definitivamente está demostrando que al menos hay conciencia de eso. en los niveles más altos del gobierno alemán y ¿puede decirnos más sobre qué tipo de personas asistirían a la manifestación de hoy? Mencionó los principales partidos políticos y grupos religiosos y parece una multitud bastante grande, entonces, ¿quién es probable que presentarse a una manifestación como esta que es específicamente en solidaridad con Israel y contra el antisemitismo y qué grupos probablemente se mantengan alejados, bueno, lo hemos visto, quiero decir, no puedo decir que no he comprobado quién está exactamente allí, pero nosotros  Definitivamente he visto a muchas personas de todos los partidos, eso es en sí mismo una declaración bastante grande. Sabemos que a muchas organizaciones musulmanas a las que se les pidió unirse no sentimos que este sea el tipo de evento en el que puedan participar.  a pesar de su posición, muchos de ellos son conscientes de la complejidad, pero todavía no les resulta tan fácil participar en este evento que a muchos les pareció muy unilateral, pero también les puedo decir que  Por mucho que esto sea en solidaridad con los judíos, um, probablemente tampoco sea atendido por demasiados judíos, el miedo, um uh, de que los judíos e israelíes en Alemania se congreguen en estos días, ya sea en sus sinagogas, ya sea en las calles, ya sea.  en los patios de las escuelas, el miedo es tan profundo que muchos de ellos, lo sé de primera mano, también han elegido no asistir hoy a pesar de que estoy seguro de que hay una gran seguridad y muchas, uh, diferentes medidas de cumplimiento, esto asegúrese de que sea un lugar seguro.  uh um, este es un lugar seguro para cualquiera que decida participar, sí, tiempos muy tensos para todos en este momento, ese fue el analista de Medio Oriente sheny rosanas shenny muchas gracias, de nada el
</doc>