<video_id>_Uzi8jSAkE4</video_id>
<video_title>Biden optimistic about Gaza cease-fire 'bridging proposal': What are the snags? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Biden optimistic about Gaza cease-fire 'bridging proposal' What are the snags  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240817</publish_date>

<doc>
Egipto Qatar y Estados Unidos han emitido una declaración conjunta después de dos días de conversaciones en Doha sobre la guerra de Gaza en la que respaldan lo que llaman una propuesta puente que esperan que acerque a Hamás e Israel a un acuerdo de alto el fuego en el que Hamás se negó a participar.  las conversaciones acusan a Israel de negociar de mala fe Los negociadores internacionales están tratando de evitar un conflicto regional, poner fin a la guerra de 10 meses en Gaza y asegurar la liberación de los rehenes israelíes tomados en los ataques terroristas del 7 de octubre. Las negociaciones están en curso con altos funcionarios que se reunirán nuevamente en La próxima semana en El Cairo, hablando con periodistas en Washington, el presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, expresó optimismo sobre el nuevo acuerdo. Diré una cosa sobre una de las razones por las que llegué tarde a todos ustedes fue que estaba lidiando con el esfuerzo de alto el fuego en el Medio Oriente y eh.  Estamos más cerca que nunca. No quiero maldecir. Nada puede tener algo, pero aún no hemos llegado a ese punto, pero está mucho más cerca que hace 3 días, así que mantengan los dedos. Gracias. El periodista Kri Mahori se une a nosotros.  Cairo Biden se muestra optimista, no es la primera vez que escuchamos que hay mucho terreno para el optimismo. Está claro que Estados Unidos está difundiendo optimismo sin hablar realmente sobre el fondo de las negociaciones. Se escucha menos de Qatar y Egipto; en realidad se trata de fondo, no  tanto sobre, por ejemplo, que Hamas no estuvo presente en las negociaciones, creo que es un hecho un poco exagerado porque también tienen una oficina en Qatar en Doha y les informaron que probablemente también estuvieron indirectamente involucrados en esto, es un poco irónico.  que Estados Unidos está tratando de intimidar a todas las partes ahora para que adopten este alto el fuego y es un poco irónico que, porque Estados Unidos siempre ha solicitado en los últimos meses desde el estallido de la guerra un alto el fuego en la ONU varias veces, ahora no puede. llegue lo suficientemente rápido para los EE. UU. y creo que las razones son varias razones para eso, una es, por supuesto, el gran temor en los EE. UU. de que esto pueda salirse de control a nivel regional de SP. Hemos visto que todavía existe la amenaza del territorio R.  de ataques desde Irán y desde Hisbah y desde los Hes en Yemen después del asesinato de uh, el jefe de Hamás es Han en Irán y el asesinato de un gran comandante militar, Fuad Shuker de Hisa en um en Beirut, así que ese es uno de los grandes  temores y esa es una de las razones por las que Estados Unidos tiene prisa por lograr un acuerdo de alto el fuego porque esa es la clave para la desescalada en toda la región. La segunda, por supuesto, son las próximas elecciones y luego no olvidar el envío de armas y el mantenimiento de la flota estadounidense.  en Alerta en el Mediterráneo también cuesta mucho dinero. Los funcionarios estadounidenses están tratando de convencer a Israel de que ha logrado todo lo que puede lograr militarmente, diciéndoles que nunca podrán eliminar a Hamás, pero Netanyahu sigue hablando de una victoria total sobre Hamás.  y Karim, este nuevo plan modificado se considera una propuesta puente, ¿ cuáles son los puntos de unión? Se llama una propuesta puente que cierra la mayoría de las brechas restantes. Y la brecha más grande aquí es que Netan se niega a comprometerse con un alto el fuego permanente. También exige una retirada total del ejército israelí de la Franja de Gaza y esto no es un detalle pero a veces se refleja en detalles. Permítanme darles algunos ejemplos de lo que sucede, por ejemplo, con el cruce de Raa entre Egipto y la Franja de Gaza, ¿quién va a controlar?  Es el ejército israelí y si no es el ejército israelí el que va a controlar esta frontera, lo mismo cuenta para el corredor de Filadelfia, que es la frontera entre Egipto e Israel. Allí es un corredor narim que corta el lugar donde está posicionado el ejército israelí en la Franja de Gaza.  Básicamente divide la Franja de Gaza en una parte norte y sur y la gente no puede cruzar este corredor, así que estos son los detalles que creo que todo esto discutió qué hacer con este tema, así que el [ __ ] está en los detalles, pero el panorama general es realmente  la diferencia entre un alto el fuego permanente y Netanyahu sigue hablando de destruir a Hamas kareim alori en El Cairo gracias por la actualización, de nada para más información sobre esto, hablemos ahora con Brian Catulus, él es el investigador principal de política exterior de EE. UU. en el Instituto de Oriente Medio en Washington.  DC, bienvenido a DW Brian. Quiero comenzar preguntándole si sabemos qué es lo que hace que Biden sea tan optimista sobre este acuerdo tan demorado. Creo que una cosa que lo hace optimista es que la guerra que mucha gente temía que Irán y Hezbollah pudieran lanzar en  La reacción a los ataques israelíes de hace un par de semanas aún no ha ocurrido y el simple hecho del asunto es que hay un impulso para tratar de redoblar la diplomacia para poner fin a la guerra de Gaza en parte para tratar de prevenir una guerra regional más amplia que  arrastrar a Estados Unidos, Irán, Hezbollah, Israel a una conflagración más amplia, así que creo que tal vez eso es algo que le da un poco de esperanza. La segunda cosa es que en realidad puede estar haciendo esto para tratar de impulsar las cosas hasta la línea de meta porque  Ha sido una negociación muy difícil, han pasado esencialmente dos meses y medio desde que Biden publicó su propio plan para un alto el fuego y ha sido difícil llegar a este punto, así que creo que algo de esto puede ser un poco una ilusión dada la situación. Compatibilidad de las opiniones de Hamás y del actual liderazgo de Israel también. Quiero que expliques más detalladamente esas ilusiones. ¿Compartes ese optimismo o crees que está fuera de lugar? Creo que está un poco fuera de lugar porque si nos fijamos en las posiciones fundamentales.  de él, el actual gobierno israelí y los líderes de Hamas están en desacuerdo. Básicamente, Israel está negociando a través de Qar y Egipto en los Estados Unidos con un líder al que dice que quiere matar y está negociando eso porque  quieren obtener la liberación de algunos rehenes. Hamás está negociando en parte para sobrevivir. Sus líderes han sido blanco de una serie de ataques. Israel ha prometido matar a muchos de sus líderes para que pueda llegar a la primera parte del plan de Biden, que fue liberado a fines de mayo, que fue la liberación de ciertas mujeres rehenes que están retenidas por Hamas y Gaza, pero no por el ejército, soldados de las FDI y otras cosas como esta, es posible que se llegue a un alto el fuego temporal como el que vimos a fines de noviembre y principios de diciembre, pero  El plan a más largo plazo, las fases dos y tres del plan Biden publicado en mayo, parece bastante difícil de lograr solo porque los dos principales combatientes, Israel y Hamás, no reconocen la legitimidad del otro y ambos quieren borrarse mutuamente del mapa.  entonces eso es lo que lo hace difícil, creo que a largo plazo, entonces usted describe algunas de las formas en que se pueden alcanzar estos compromisos, son las brechas que los mediadores dicen que esperan cerrar y que este nuevo  ¿Se cerrará el acuerdo o hay más cosas que nos faltan? Creo que esta negociación no se trata solo de cuándo terminan las hostilidades en este momento o cuántos rehenes o prisioneros palestinos serán liberados en cuestión de unas pocas semanas, como vimos en noviembre.  En diciembre, esencialmente está tratando de negociar los términos de lo que podría ser un alto el fuego sostenible y hay cuestiones que son bastante espinosas, como si Israel tiene derecho a intervenir con su ejército para perseguir lo que considera amenazas de Hamás dentro de Gaza.  del territorio de Gaza como vemos en Cisjordania, que es otro territorio ocupado, que Israel mantiene una presencia en él, entra a voluntad para derrotar las amenazas y eso es una cosa que creo que están negociando en este momento es cuál es el estatus de  Si las fuerzas israelíes están fuera de Gaza, de ser así, ¿quién mantendrá realmente la Ley y el Orden? Y ese tipo de cosas no tienen que ver con el alto el fuego inmediato, sino con ese período provisional y eso es lo que lo hace tan difícil, incluso si llegan a esto primero.  fase, como dije, un intercambio de prisioneros y rehenes y un cese de hostilidades por un período de tiempo, es mucho más difícil concebir esa pieza sostenible. Espero que suceda porque 40.000 personas han sido asesinadas en Gaza. Los israelíes están amenazados todos los días con ataques con cohetes.  Desde más allá de muchas de sus fronteras, por lo que necesitamos estabilidad en el Medio Oriente, no necesitamos una guerra más amplia, lo cual creo nuevamente que es otro beneficio de lo que ha ofrecido esta diplomacia: ha impedido lo que muchos temían, que es Irán y Hezbolá.  tomando represalias por los ataques de Israel contra algunos de sus líderes hace unas semanas Brian culis en Washington DC muchas gracias por explicarnos eso tan claramente gracias
</doc>