<video_id>YQCy4mFyH54</video_id>
<video_title>Biden: Hamas and Putin both seek to 'completely annihilate a neighboring democracy' | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Biden Hamas and Putin both seek to 'completely annihilate a neighboring democracy'  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231020</publish_date>

<doc>
El presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, instó a los estadounidenses a apoyar decenas de miles de millones de dólares en fondos para Israel y Ucrania, diciendo que estaban luchando por la democracia. En un discurso poco común desde la Oficina Oval de la Casa Blanca, enfatizó que respaldar a ambos era vital para la seguridad nacional de los Estados Unidos y aniquiló por completo a Biden.  dijo que el mundo estaba buscando liderazgo en Estados Unidos y que Estados Unidos no podía permitirse el lujo de abandonar a sus aliados. Ahora el liderazgo estadounidense es lo que mantiene unido al mundo. La Alianza Estadounidense es lo que nos mantiene seguros a nosotros. Los valores estadounidenses son los que nos convierten en un socio que otras naciones quieren.  con quienes trabajar para poner todo eso en riesgo si nos alejamos de Ucrania si le damos la espalda a Israel simplemente no vale la pena, por eso mañana enviaré al Congreso una solicitud presupuestaria urgente para financiar las necesidades de seguridad nacional de Estados Unidos para apoyar  nuestros socios críticos, incluidos Israel y Ucrania, es una inversión inteligente que reportará dividendos a Estados Unidos. Seguridad para generaciones, ayúdenos a mantener a las tropas estadounidenses fuera de peligro, ayúdenos a construir un mundo más seguro, más pacífico, más próspero para nuestros hijos y nietos, primavera en DW  William glucoft aquí William un paso inusual para Biden al pronunciar un discurso desde la Oficina Oval es inusual. Estoy tratando de recordar un momento en el que un presidente de los EE. UU. pronunció un importante discurso nacional en horario de máxima audiencia sobre algo lejano, especialmente una guerra que los EE. UU.  En realidad, no está oficialmente involucrado directamente en eso, no hay botas en el terreno, no hay vidas estadounidenses en riesgo, pero esto en realidad indica un cambio en lo que significa el poder de los EE. UU. en el mundo en estos días. Ya no es tanto poder militar, por supuesto. Estados Unidos todavía tiene un enorme gasto militar y se arma más que cualquier otro país en el mundo, pero el poder estadounidense en estos días es el dinero, es el sistema financiero, su capacidad para respaldar a sus aliados con enormes cantidades de apoyo financiero y eso es lo que  Este discurso es ahora, así que estamos viendo el cambio del poder militar estadounidense al poder financiero y monetario estadounidense y, uh, su apoyo a tipos de guerras en su interés, aunque no está directamente involucrado. Talking Money Biden ha dicho que solicitará  más fondos de miles de millones para Ucrania e Israel ¿cuáles son las posibilidades de que esos fondos obtengan la aprobación del Congreso? William bien famoso última palabra y nunca haré predicciones en vivo sobre lo que puede suceder o no en la política, específicamente en la política estadounidense, dado lo que está pasando bien  Dicho esto, estoy seguro de que al final del día algo pasará, todavía hay apoyo bipartidista para Ucrania, aunque está disminuyendo un poco y hay un apoyo fuerte, fuerte, inquebrantable desde hace décadas, en ambos lados del pasillo para Israel, así que dado que algo sucederá, pero qué se necesitará para llegar allí, cuánto será, qué desventajas podrían tener que realizarse en términos de seguridad en la frontera con México, otros proyectos favoritos republicanos, por así decirlo, eso será  la gran pregunta esas negociaciones uh y por supuesto el Congreso ahora mismo está paralizado no pueden dar el dinero que Biden quiere incluso si quisieran porque por supuesto no hay ningún presidente en la cámara el Congreso está completamente empantanado en su propio lío interno uh  tratando de poner en marcha el liderazgo para que puedan avanzar en una agenda legislativa así que va a tomar un tiempo recuerden que a mediados de noviembre es cuando el dinero que se acaba el dinero actual podría provocar el cierre de otro gobierno el presidente de EE.UU. también está instando a Israel a no ser  En sus palabras, cegado por la rabia, es que Biden le pide a Israel que muestre moderación en su inminente ofensiva terrestre en la Franja de Gaza. William, ciertamente suena así. Biden está caminando sobre una delgada línea al decir que, por supuesto, Israel tiene derecho a defenderse, por supuesto que sí.  tiene derecho a responder al ataque de Hamas, pero todavía hay que cumplir con el derecho internacional. Todavía hay una situación horrible en Gaza de la que Israel es en gran parte responsable en términos del lado humanitario de las cosas. Y tomó nota sobre la propia experiencia de Estados Unidos con el 911. los principales errores que Estados Unidos cometió en términos de sus decisiones políticas y socavaron sus propios valores cuando se trata de tortura y los tipos de vigilancia que empleó después de lo que vio como sus necesidades de seguridad, así que está tratando de advertir a Israel.  no hagas lo que hicimos nosotros, trata de tomar decisiones más inteligentes, piensa con calma y racionalidad, incluso en el momento increíblemente trágico para ellos, William, gracias por tu análisis, ese fue William
</doc>