<video_id>Cjh8TtaifyY</video_id>
<video_title>Biden calls for 'credible plan' by Israel to ensure safety of civilians in Rafah | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Biden calls for 'credible plan' by Israel to ensure safety of civilians in Rafah  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240213</publish_date>

<doc>
El presidente de Estados Unidos, Joe Biden, ha instado a Israel a proteger a los civiles palestinos en su ofensiva terrestre planificada en Gaz y la ciudad de Rafa. Biden se reunió con el rey Abdullah de Jordania el lunes en la Casa Blanca, su primera reunión cara a cara desde que comenzó la guerra de Israel con Hamas. dijo que los dos habían discutido una posible pausa de seis semanas en los combates que Jordania ha estado presionando para un alto el fuego permanente Washington es la primera parada del Rey en una gira que incluye Canadá Francia y Alemania aquí es parte de lo que Biden dijo en una noticia conjunta  la conferencia se centró en parte en el movimiento esperado de Israel sobre Rafa la importante operación militar raaa no debería continuar sin un plan creíble un plan creíble para garantizar la seguridad y el apoyo de más de 1 millón de personas Refugiadas allí, traigamos a nuestra corresponsal en Jerusalén Rebecca RIT está aquí Rebecca the  Estados Unidos es el aliado más importante de Israel, es uno de varios países que instan a Israel a pensar dos veces antes de lanzar un ataque contra Rafa. ¿Cómo están cayendo estas palabras de precaución en Israel? Bueno, Terry, esta no es la primera vez que el presidente de Estados Unidos dice esto. reiteró los comentarios que hizo hace unos días y realmente depende de con quién estás hablando o de quién estás hablando. Benjamin Netanyahu y los miembros de su coalición de extrema derecha no aceptan críticas. esta operación muy bien, muchos en la extrema derecha, ya sabes, respondieron al presidente Biden cuando critica su misión, cuando se habla de la población en general dentro de Israel, no olvidemos que la guerra de Israel en Gaza sí tiene.  Un apoyo de amplio espectro bastante fuerte aquí en Israel, así que cuando hablas con los israelíes y les hablas sobre críticas o condena internacional interna, la mayoría de ellos dicen bien, ¿qué esperas? Tenemos derecho a defendernos y ese es realmente el sentimiento principal en todo el mundo.  En el país, por supuesto, hay otras voces que dicen que ustedes saben que estas, las críticas de la comunidad internacional y particularmente de los Estados Unidos deben ser escuchadas y creo que al final eso es algo que Benjamín Netanyahu tomará en serio incluso. aunque públicamente podría, ya sabes, que podría condenar estos comentarios o podría responder al presidente de los EE. UU., pero al final creo que es poco probable que necesite el uh y necesita tratar de evitar una mayor condena internacional, por lo que es probable que  Cualquier operación terrestre que usted sepa en Rafa se llevará a cabo, ya que él ha dicho que lo hará, buscarán intentar evacuar a los civiles que viven allí y creo que es poco probable que comience una operación sin al menos algún intento de hacerlo.  que usted dice que podrían evacuar a la población civil, estamos hablando de más de un millón de palestinos que han sido comprimidos en esta ciudad de Rafa. ¿A dónde irían? Rebecca, ¿ tiene Israel un plan para evacuarlos a un lugar en particular?  Esa es realmente una pregunta importante que se hace aquí, la que hace la comunidad internacional en particular y ocho organizaciones que dicen que quedan muy pocos lugares para que la gente pueda ir. Benjamín Netanyahu ha ordenado al ejército israelí que se presente.  con un plan hasta ahora no se ha hecho público nada sobre dónde ven que esos palestinos pueden ir, hay muy pocas opciones, como mencioné, ustedes saben que gran parte del centro y el norte de la franja han sido destruidos, hay pocos lugares que  la gente podría potencialmente regresar allí y literalmente se están quedando sin espacio en la parte sur de la franja, por lo que queda por ver qué tipo de plan idearán los militares israelíes, eso es algo que Benjamín Netanyahu  ha dicho que está en marcha y se está analizando, pero aún no hay detalles sobre eso, Terry, mientras tanto, las conversaciones aún continúan, tratando de negociar un alto el fuego y la liberación de los rehenes retenidos por Hamas, ¿cómo afecta eso? ¿Cómo está la conversación?  del asalto a Rafa que afecta esas negociaciones Rebecca, bueno, hemos tenido, ya sabes, que Hamás ciertamente ha dicho que si hay una operación terrestre entonces estamos todos fuera, no vamos a negociar más y hemos tenido cosas como  de Egipto diciendo que si hay una operación terrestre sin la evacuación de los civiles que están considerando potencialmente romper el acuerdo de paz que tienen ahora con Israel, eso tendría enormes ramificaciones en la región, no sólo dentro de Israel, sino una ramificación mucho más amplia, por lo que  uh, usted sabe, algunas palabras realmente fuertes vienen allí y, por supuesto, afectan estas negociaciones, eso es algo que la población israelí está mirando, realmente quieren negociaciones, realmente quieren ver al menos un alto el fuego limitado o una mayoría ciertamente quiere ver un cese del fuego limitado.  alto el fuego para poder hacer que los rehenes restantes regresen sanos y salvos, pero estas negociaciones están en curso a pesar de las amenazas de esta operación terrestre, el ejército israelí está enviando una delegación a Egipto hoy. Egipto está jugando un papel muy importante y Estados Unidos también.  jugando un papel en esas negociaciones, continúan, uh, hemos visto algunas esperanzas, ya sabes, la semana pasada, la gente realmente dio palabras positivas al salir de esas negociaciones, uh, hemos visto que eso falla un poco, pero continúan y la esperanza ciertamente es  de todos lados eh, que todas las personas involucradas en esas negociaciones que se podría llegar a algún tipo de acuerdo si esta operación terrestre continúa, sin embargo, eso parece cada vez menos probable Rebecca, muchas gracias, esa fue nuestra corresponsal Rebecca ritters en Jerusalén, más sobre esto.  Diríjase al periodista Kareim Elari en El Cairo. Kareim, en primer lugar, díganos cuáles son las preocupaciones de Egipto con respecto a una invasión terrestre israelí de Rafa, que está justo en la frontera de Egipto, sí, claro, y es exactamente por eso que hay un gran temor entre los egipcios del lado egipcio de que pueda haber  Habría algún tipo de éxodo masivo del lado palestino hacia Egipto hacia el norte de SA que, por supuesto, no sería solo un problema de seguridad para los egipcios, sino que realmente no quieren ser vistos como parte de ningún tipo. escenario de desplazamiento más amplio de los palestinos porque el gran temor en el lado egipcio no es solo que la gente supere eso sino también que nunca puedan regresar. También hay comentarios en los medios egipcios que dicen que tal ofensiva terrestre podría alcanzar  el acuerdo de paz de Cav porque dentro de este acuerdo hay un acuerdo para una zona de amortiguamiento entre Egipto y la Franja de Gaza donde el ejército israelí es un lugar desmilitarizado donde el ejército israelí sólo puede estar allí sin armas pesadas, así que esa es la otra conversación en  los medios egipcios sobre esta ofensiva terrestre ahora se cree que más de un millón de civiles palestinos están refugiados en Rafa vinieron allí desde otras partes de la Franja de Gaza buscando refugio um, por lo que sabes, Kareem, ¿adónde pueden ir si comienza una invasión? Sí, no quedan más almas en la Franja de Gaza, obviamente, así que existe la opción de cruzar este éxodo masivo a Egipto. Creo que lo que los estadounidenses quieren de los israelíes es que creen algún tipo de corredor para que la gente huya hacia el norte, pero  Quiero decir, huir donde también hay, quiero decir, grandes partes del norte están completamente destruidas. No hay nada para la gente, ni comida, ni agua, ni atención médica y están parados frente a las ruinas de su vida anterior. Karine nos cuenta sobre las negociaciones. que están teniendo lugar ahora mismo en Egipto Kata Arabia Saudita, Estados Unidos, Israel, involucrando a aquellos, ¿qué significaría una ofensiva terrestre contra Rafa para esas negociaciones? Bueno, creo que todos están tratando de calentarse en este momento, me refiero solo a la amenaza de  la ofensiva terrestre, por supuesto, está aumentando la presión sobre Hamas desde el lado israelí, uh, y por otro lado, Hamas está diciendo que si hay algún tipo de ofensiva terrestre, ese será el fin de las negociaciones sobre la  regreso de rehenes, por lo que ambas partes realmente están tratando de aumentar la presión aquí, pero por supuesto es un juego extremadamente peligroso. La administración Biden está presionando a Israel para que muestre cierta moderación. La administración Biden también está pidiendo al menos un alto el fuego temporal. ¿Cómo es eso?  Se habla en Egipto y en todos los territorios palestinos, bueno, no muy bien. Quiero decir, no lo sé. Cuando vi las fotos que mostraste, cuando Biden estaba hablando, vi al Rey de Jordania junto a él con una cara bastante sombría mientras Biden estaba Hablando, por supuesto, fue como los escuché a ambos anoche. um, son como dos palabras. Biden no está en principio en contra de una ofensiva terrestre, solo quiere que los israelíes manejen esta ofensiva terrestre de cierta manera. El Rey de Jordania fue muy claro ayer.  que dijo que no debería haber ninguna ofensiva terrestre, debería haber un alto el fuego inmediato y luego conversaciones inmediatas sobre una solución política a este problema, así que quiero decir que estamos hablando como si esto fuera como si dos personas, dos mundos en una habitación ayer con Biden y  el Rey de Jordania Kareem muchas gracias como siempre ese fue el periodista Kareem El guari en El Cairo
</doc>