<video_id>NC0G3GwQgTM</video_id>
<video_title>Blinken: US circulated UN draft resolution on Gaza truce | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Blinken US circulated UN draft resolution on Gaza truce  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240321</publish_date>

<doc>
Estados Unidos ha hecho circular un proyecto de resolución del Consejo de Seguridad de la ONU pidiendo un alto el fuego inmediato vinculado a la liberación de rehenes en la Franja de Gaza durante una visita a Arabia Saudita El Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin, enfatizó la necesidad de proteger a los civiles de Gaza y proporcionar ayuda humanitaria a los  El proyecto de resolución es un cambio radical para Estados Unidos, que el mes pasado vetó un llamado en la ONU para tal tregua. Lincoln ahora va a Egipto y luego el viernes continuará a Israel. Esto es lo que Blink dijo a un medio de comunicación saudí. Tenemos una resolución que hemos presentado ahora mismo, dijo, que exige un alto el fuego inmediato vinculado a la liberación de rehenes y esperamos mucho que los países apoyen que para obtener más información sobre esto podemos hablar ahora con los periodistas balig sladin en Tel Aviv y y Karim elari en El Cairo kareim para ustedes primero este cambio en la posición de Estados Unidos sobre un alto el fuego en Gaza, ¿cómo es probable que se vea eso en la región, particularmente en Egipto, donde Anthony Blinkin está manteniendo conversaciones hoy? Bueno, creo que la esperanza es que esto dé  algún impulso impulsará las negociaciones de alto el fuego que se están llevando a cabo, por supuesto, en segundo plano. Sabemos que hay un acuerdo básico de un alto el fuego de seis semanas a cambio de liberar a 40 rehenes y luego, a cambio, liberar a los 20 o 30 prisioneros palestinos.  de las prisiones israelíes pero, por supuesto, todavía hay muchos desacuerdos y tenemos la esperanza de que esta nueva iniciativa de la ONU en Estados Unidos impulse esto. Hay diferencias, la diferencia es que una de ellas es que Hamás está exigiendo una lista con rehenes que aún están vivos. Hamás se niega.  Por otro lado, Hamás pide que elija los nombres de los palestinos que son liberados de las cárceles palestinas, piden al menos cien de ellos con cadena perpetua. Israel se niega a eso y, por otro lado, pide que posiblemente  deportar a algunos de los prisioneros palestinos liberados a terceros países y finalmente, por supuesto, existe la esperanza de que haya más alto el fuego y más liberaciones, pero Hamas está conectando esto con algo así como un alto el fuego permanente con el fin de la guerra y eso es, por supuesto,  algo que Netan se niega debido a su objetivo de destruir a Hamas, así que a pesar de este cambio en las posiciones de la ONU, todavía hay mucho trabajo por hacer, todavía hay muchos desacuerdos en estas negociaciones ahora en Tel Aviv. ¿Qué pasa con Israel? ¿Cómo es probable que reaccione Israel?  A este impulso de da mucha importancia a esta declaración de Blink aquí en Israel y entiendo por qué lo que tenemos por ahora es una declaración de Blinkin en una entrevista con los medios saudíes diciendo que Estados Unidos emitió una propuesta a la ONU.  Consejo de Seguridad sobre el estado sobre la base de un alto el fuego inmediato Objetivo para la liberación de los rehenes, no hemos visto los detalles de esa propuesta, pero la cuestión aquí no es tanto si el alto el fuego es inmediato o no, sino si es un alto el fuego permanente, algo que  no sería aceptable en Israel y, sinceramente, no creo que EE.UU. alguna vez pediría algo así en segundo lugar cuando Blink dice que es justo para la liberación de los rehenes, ¿quiere decir que un alto el fuego sería una liberación incondicional de los rehenes porque  Si ese es el caso en Israel, será 100% algo que no me imagino que Hamas acepte incluso si la propuesta del Consejo de Seguridad de la ONU se aprueba y finalmente parpadea diciendo que esta propuesta de resolución de la ONU enviará el mensaje. Veo tres partes.  Al recibir este mensaje, los dos primeros son, por supuesto, Hamas e Israel, que ahora mismo están involucrados en Doha y tal propuesta los presionaría para que acepten los términos de las negociaciones, pero en tercer lugar, y tal vez no estoy aquí para hablar de ello.  la política estadounidense, pero definitivamente también es un mensaje para los votantes demócratas antes de las elecciones, diciendo que aquí estamos, estamos presionando para ceire, como ustedes exigen en Gaza, kareim, díganos más sobre la situación en Gaza en este momento, suena como si  La necesidad de asistencia alimentaria allí se ha vuelto absolutamente crítica. Bueno, no nos quedemos con evidencia anecdótica. Quiero decir, tenemos una declaración clara del PMA, la organización mundial de alimentos, de que la hambruna es inminente de aquí a mayo y no lo dicen a la ligera. Hay indicadores claros. cuando la ONU anuncia una hambruna o una hambruna inminente y parte de ella es la inseguridad alimentaria, la situación de inseguridad alimentaria en Gaza y la otra es la desnutrición de los niños, entonces el PMA decidió que ahora es el momento de anunciar que estamos  una hambruna inminente, la gente en Gaza se está muriendo de hambre en este momento, la directora ejecutiva del PMA, Cindy McCain, está diciendo que el hombre es causado por un hambre provocada por el hombre y una crisis nutricional deficiente. Ella está diciendo que queda una ventana muy pequeña para evitar una hambruna absoluta.  y para hacer eso necesitamos acceso inmediato y completo al norte, es decir, a través de Israel y si esperas hasta que se declare la hambruna será demasiado tarde, miles más morirán, dice el jefe del PMA Kareem, muchas gracias, así fue Kareem algari en El Cairo.  y en Tel aiv estuvimos hablando con balik sladin muchas gracias a los dos
</doc>