<video_id>QKweW3yiG-U</video_id>
<video_title>Blinken heads to Mideast: How could he push Israel toward cease-fire? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Blinken heads to Mideast How could he push Israel toward cease-fire  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240818</publish_date>

<doc>
El Secretario de Estado de los Estados Unidos, Anthony Blinkin, está de regreso a Medio Oriente para presentar un nuevo plan para un alto el fuego en Gaza. Dice que la nueva propuesta cuenta con aportes de Qatar y Egipto y aborda algunas de las preocupaciones clave tanto de Israel como de Hamás.  prevé inicialmente un alto el fuego completo y sin restricciones de seis semanas. El viaje de Lincoln se produce después de que un portavoz del hmer dijera que las señales de progreso después de dos días de conversaciones en Doha eran una ilusión y después de otra ola de ataques aéreos israelíes en el centro de Gaza, consecutivamente a los ataques israelíes en un Bloque de apartamentos en el centro de Gaza después de que se disipa el polvo la gente saca a los muertos y heridos no muy lejos una casa y un almacén destruidos en un ataque israelí nocturno el Ministerio de Salud de Hamas Raza dijo que más de una docena de personas murieron, la mayoría de la misma familia en la que dormían  en sus camas niños y bebés luego tres misiles apuntaron a su casa el lugar es bien conocido Abu chat es un comerciante de pescado y carne con sus objetivos Comerciantes quién más será el siguiente el ejército israelí dijo que había atacado objetivos militantes en un área donde se habían disparado cohetes  a sus tropas también ha pedido a los residentes en partes del centro de Gaza que huyan antes de una nueva operación militar hay un gran sufrimiento ¿cómo podemos movernos de un lugar a otro sin dinero? Dejé mi casa No sabía adónde ir Lo juro  Dios, que la gente me haya dado cinco para ir al hospital a tratar a mi hijo. El último ataque se produjo horas después de que los mediadores, incluidos los Estados Unidos y Egipto, expresaran su optimismo de que un acuerdo de alto el fuego entre Israel y Hamás podría ser inminente. Los mediadores presentaron una propuesta importante. comunicación entre las partes israelí y palestina y si las intenciones son sinceras y hay voluntad política entonces se puede alcanzar un alto el fuego. Estamos buscando maneras de cerrar cualquier brecha restante. Hamás no participó directamente en la primera ronda de conversaciones de paz en Doha y  Esto arrojó dudas sobre la perspectiva de un acuerdo, mientras los primos cruzan los dedos para lograr un posible avance en las próximas negociaciones que se reanudarán en Ciro la próxima semana. El periodista bik sardin se une a nosotros desde Tel Aviv. ¿Podría alguna parte de estas conversaciones allanar el camino?  para un alto el fuego o ¿podría prever la firma real de un acuerdo en este momento? Bueno, eso es definitivamente lo que esperan los estadounidenses y los demás mediadores. Nos acercamos a una semana dramática. Todavía hay algunas lagunas. Según lo que hemos oído.  uh y la delegación que vino de El Cairo el viernes le dijo al Primer Ministro y eso es, según la oficina del primer ministro, que hay cierto optimismo cauteloso, como dice la declaración de la oficina del primer ministro, lo que significa que podría haber algo de um Cuestiones que quedaron sin resolver, específicamente el corredor de Filadelfia y el corredor de Narim, que es el corredor que divide la Franja de Gaza en dos, y la parte israelí todavía está pidiendo algún tipo de sistema o método para monitorear quién regresa de los habitantes de Gaza.  del sur de la franja a sus hogares al norte de la franja de acuerdo con el marco que el presidente Biden presentó uh um, disculpe, el pasado mes de mayo dijo que solo los civiles regresarán al norte de la Franja de Gaza y eso es un problema. para los israelíes y el primer ministro todavía está pidiendo una manera de garantizar esa cosa específica ahora, esta semana, hay una delegación que irá a El Cairo para tratar la cuestión del Corredor de Filadelfia y se dice que llegará el secretario parpadeando.  a Israel hoy y reunirse con funcionarios israelíes, incluido el Primer Ministro, mañana para discutir las brechas restantes, específicamente esa cuestión del Corredor Narim que acabo de decir, parpadeo ha estado de ida y vuelta una y otra vez durante esta guerra, ¿cómo crees que su presencia durante  Estas negociaciones podrían cambiar las cosas bien. Supongo que es su décima o novena visita a la región y siempre viene aquí después de que se haya logrado algún desarrollo más. Ahora Lincoln lo sabe y eso es lo que el presidente también dijo que la parte israelí  No renunciar a la cuestión de Narin y también a la cuestión del Corredor de Filadelfia y es por eso que se dice que Blinkin viene a Israel para ejercer más presión sobre los israelíes, pero no estoy seguro exactamente de cómo, porque la única manera que tienen los estadounidenses  presionar a los israelíes es reteniendo algunas de las municiones, específicamente las bombas pesadas que la Administración aún tiene que entregar para suministrar a Israel y que han estado desde abril o mayo, supongo, así que no estamos hablando de nada.  Nuevas noticias que podrían ejercer más presión sobre los israelíes, tal vez todo para convencerlos de evitar una guerra total con los iraníes porque los estadounidenses esperan que si procedemos a un acuerdo de alto el fuego, eso disuadirá a los iraníes y a los hisbah de atacar a Israel.  Lo escuchaste por el periodista bik stin en Tel Aviv. Muchas gracias por estar en DW News.
</doc>