<video_id>0rdutewdOB8</video_id>
<video_title>Blinken on diplomacy tour amid fears of escalation in Middle East conflict | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Blinken on diplomacy tour amid fears of escalation in Middle East conflict  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240107</publish_date>

<doc>
El Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin, dice que quiere asegurarse de que el conflicto en Gaza no se extienda. Esta mañana viajó a Jordania como parte de una gira diplomática de una semana de duración destinada a calmar las tensiones. Blinkin dice que está particularmente preocupado por los intercambios de disparos contra Israel.  frontera norte con el Líbano La gira de una semana de duración del Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony Blinken, Whistle Stop, tiene como objetivo calmar las tensiones que se han disparado desde que comenzó la guerra de Israel con Hamás. Esto no es sólo trabajo diario de diplomacia. Existe una preocupación genuina de que el conflicto ya esté escalando.  un intenso enfoque en evitar que este conflicto se extienda demasiados palestinos han sido asesinados, especialmente niños, demasiados siguen increíblemente desafiados en términos de su acceso a alimentos, agua, medicinas y lo esencial para la vida mientras las ruedas de la diplomacia giran en Gaza hay  No ha habido tregua en los últimos tres meses Los ataques israelíes se cobran más vidas, los alimentos y las medicinas son cada vez más escasos y barrios enteros quedan reducidos a escombros. El jefe humanitario de la ONU dijo que Gaza simplemente se ha vuelto inhabitable, pero Israel dice que está logrando avances al final de Fierce.  y lucha decidida hemos desmantelado el marco militar de Hamás en Jabalia continuaremos profundizando nuestros logros en estas áreas lleva tiempo no hay atajos en la guerra contra el terrorismo el riesgo de una escalada es lo que más preocupa a los diplomáticos, en particular la frontera entre Israel  y el Líbano, el ejército israelí y las fuerzas de Hezbolá han estado intercambiando proyectiles casi a diario desde el 7 de octubre, a principios de esta semana un ataque en Beirut que mató al líder de Hamas, Salah Arui, inflamó aún más las tensiones, mientras tanto dentro de Israel ahora hay protestas antigubernamentales periódicas, los manifestantes están cada vez más insatisfechos.  con el manejo de la guerra por parte del gobierno y el lento progreso en la devolución de los rehenes, algunos incluso están pidiendo que el Primer Ministro y su gobierno renuncien, la esperanza es que esta mayor presión tanto a nivel nacional como internacional pueda ayudar a producir un avance muy necesario y para  Más sobre esto nos acompaña Jason Cedonia, jefe de la oficina de NBC News Radio en Los Ángeles. Jason Blinkin dice que quiere asegurarse de que el conflicto en el Medio Oriente no se extienda. ¿Cuál es el riesgo para Estados Unidos si eso sucede?  podría significar que vamos a involucrarnos en una guerra que no es nuestra por falta de un mejor mandato y eso puede parecer una pérdida en el año electoral aquí en los Estados Unidos para la administración y el presidente Joe Biden, si conseguimos  involucrados en algo así, especialmente con el aumento de intensas acciones militares en el área de la Franja de Gaza. Creo que en este momento el espectáculo del Secretario de Estado estadounidense saliendo allí es un 50/50, es una bengala si salen y  Di oye, no queremos que esto se propague, no queremos que otros países se involucren, no queremos que otros grupos se involucren y no pasa nada, no sucede un alto el fuego, no sucede más ayuda, ingresa al área que se verá así.  el viaje fue todo un espectáculo y no se realizó y no estoy seguro de que eso vaya a ser un buen augurio aquí con el votante estadounidense y usted está hablando de los votantes estadounidenses y que este es un año electoral ¿cuál es la percepción en el público estadounidense de  la guerra en Gaz y cómo podría afectar las posibilidades de Biden de ser reelegido. Creo que si vas con los aliados estadounidenses, que sabes que Israel es, es nuestro aliado allí y creo que si vas a las urnas y tienes que votar hoy.  Realmente siento que en la guerra en el Medio Oriente no se está haciendo lo suficiente y creo que el votante estadounidense se siente así. Sabes, en este momento no se está haciendo lo suficiente para detener la matanza de personas inocentes en la Franja de Gaza. Hay protestas todos los días en los Estados Unidos en ambos lados pro palestino pro-israelí y cuando esos dos grupos se juntan es una protesta violenta, por lo que creo que esta será una batalla cuesta arriba para la administración Biden y creo que enviar al secretario  del estado es su forma de decir hey, estamos aquí, pero los críticos ya están diciendo que esto es Estados Unidos haciendo lo que Estados Unidos hace, van a otros países para decirle a ese país cómo administrar el país, por lo que puede que eso no sea un buen augurio, como la semana.  El largo viaje del Secretario de Estado continúa entendido Jason Cidonia con NBC News Radio muchas gracias.
</doc>