<video_id>-SfSJIFcFsU</video_id>
<video_title>Blinken visits Ankara to discuss Gaza as Turkey-Israel tensions soar | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Blinken visits Ankara to discuss Gaza as Turkey-Israel tensions soar  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231106</publish_date>

<doc>
y el Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin, se encuentra en Turquía como parte de una gira diplomática por todo Oriente Medio para tratar de encontrar soluciones al conflicto de Hamas con Israel. Se ha estado reuniendo con su homólogo turco, Hakan Fidan, en Ankara. La visita se produce en medio de acaloradas relaciones entre Israel y  Turquía con anura instó a Israel a detener sus ataques contra Gaza y antes Blinkin hizo una parada inesperada en Irak. Advirtió contra otras partes que se vean envueltas en el conflicto. Era muy importante enviar un mensaje muy claro a cualquiera que pudiera intentar aprovecharse del conflicto.  conflicto en Gaza para amenazar a nuestro personal, aquí o en cualquier otro lugar de la región, no lo hagas, dejé muy claro que los ataques y las amenazas provenientes de milicias alineadas con Irán son totalmente inaceptables y tomaremos todas las medidas necesarias para proteger No estamos buscando un conflicto con nuestra gente para Irán, lo hemos dejado muy claro, pero haremos lo que sea necesario para proteger a nuestro personal, ya sea militar o civil, así que echemos un vistazo más de cerca al viaje de Blinken a  Turquía y hable con nuestro corresponsal Dorian Jones que se une a nosotros desde Estambul. Adorian, ¿qué cree que podemos esperar de Blinkin durante su reunión en la capital turca? Bueno, creo que Blinkin estará bajo mucha presión por parte de su homólogo turco, Hakam Fidan, para presionar por la  La urgencia del alto el fuego en el actual ataque a Gaza y Turquía ha estado en la vanguardia de la exigencia de un alto el fuego, pero dado el hecho de que a pesar de estos crecientes llamamientos internacionales, Israel está intensificando su ataque a la Franja de Gaza, creo que el mensaje de Blink será  que tenemos que contener este conflicto, ese ha sido el mensaje a lo largo de su gira por el Medio Oriente. Es importante mantener especialmente a Irán fuera de cualquier nueva escalada en el conflicto ahora que Turquía tiene buenas relaciones con el régimen iraní. El Ministro de Relaciones Exteriores de Irán estuvo aquí la semana pasada y el  Se espera que el presidente iraní haga una visita en algún momento de este mes, así que creo que Blink insistirá en la importancia de contener el conflicto, y dirá que esto también redunda en interés de Turquía, dado que se espera que su economía quede devastada por  cualquier configuración regional importante, así que creo que el enfoque principal de las conversaciones será simplemente mantener algún tipo de contención del conflicto y Dorian, ¿qué pasa con las relaciones entre Turquía e Israel? Quiero decir, habían estado arreglando las relaciones antes de la guerra de Israel.  Hamas, ¿cómo se ven las cosas ahora? Bueno, quiero decir, están por los suelos y, um, sí, tienes razón, hubo este esfuerzo raoon, uh, antes del estallido de este último conflicto en el Medio Oriente. De hecho, el presidente turco, Reb T erdan, se reunió para el  primera vez con el Primer Ministro israelí Benjamín Netanyahu en septiembre, entonces todos decían que esto era una señal positiva de que podría haber un nuevo capítulo en las relaciones, pero todo eso se ha derrumbado ahora, especialmente después de la declaración de Erdogan declarando que Hamás es un movimiento de liberación a pesar de la mayoría  de los aliados occidentales de Turquía designándolos como un grupo terrorista que ha visto a Israel retirar a su Embajador y Turquía ha tomado represalias durante el fin de semana retirando a su Embajador, aunque hay que decir que Erdan gran parte de su lenguaje contra Israel está dirigido al propio Primer Ministro israelí en lugar de  Israel dice que este es un hombre con el que ya no podemos trabajar, de hecho, dijo que está descartado en la mente de Turquía, pero Erdogan enfatizó la importancia de mantener relaciones diplomáticas, dijo que no hay una ruptura de relaciones y el hecho de que necesitamos  Continúe hablando y creo que es una señal de que Turquía considera que desempeñará algún tipo de papel mediador en algún momento en el futuro. De hecho, ¿qué papel tan importante podría desempeñar Turquía para asegurar, por ejemplo, la liberación de los rehenes retenidos por Hamás, según Ankara Turquía? ha estado trabajando muy duro detrás de escena para asegurar la liberación de los rehenes y, de hecho, su testaferro es el jefe de espías de Turquía, el jefe Ibraham Cullin, y según Erdan durante el fin de semana dijo que Colin ha estado en conversaciones con el conde israelí y sus homólogos israelíes.  y también con el liderazgo de Hamas ahora Turquía tiene buenas relaciones con Hamas en el pasado, gran parte de su liderazgo político estuvo aquí en algún momento en Turquía, por lo que Turquía dice que posiblemente pueda desempeñar algún papel en la liberación de rehenes, aunque hay que decirlo.  Por el momento no parece que hayan hecho ningún progreso Dorian. Muchas gracias por el reportaje de Dorian Jones de DW desde Estambul. Podemos ampliar esto con Boris Foreman, profesor de ciencias políticas en el Bard College de Berlín. Qué bueno verte.  El secretario Blinkin ha estado concluyendo lo que ha sido una gira bastante agotadora que lo ha llevado de Israel a Jordania, a Irak, solo por nombrar algunos. ¿Cuál cree que fue el objetivo principal de esta diplomacia itinerante? Bueno, como usted dijo, fue un  En una gira agotadora, conoció a muchos líderes estatales. Creo que tiene múltiples objetivos a la vez, uno de ellos obviamente era reducir la tensión y tratar de contener el conflicto en sí para que no se extendiera en la región. El otro objetivo era allí.  Habría una pausa en la lucha para que se entregara la ayuda humanitaria y también escuchamos que algunas de las conversaciones fueron sobre tratar de pensar en un posible régimen de posguerra con otros líderes estatales, ahora al menos en uno de estos que Estados Unidos pide.  una pausa humanitaria en el bombardeo israelí de Gaza, eh, eso no ha sido acalorado hasta ahora. ¿Crees que el viaje de Lincoln puede considerarse un fracaso en ese sentido? Es difícil de decir, quiero decir, como acabamos de ver, quiero decir que hay múltiples objetivos, algunos de ellos.  podrían haber tenido más éxito algunos menos algunos de ellos ni siquiera los conocemos porque suceden muchas cosas detrás de escena muchas de las discusiones no son públicas um bueno, el conflicto al menos no se ha extendido más allá de las fronteras de Israel y  y las regiones palestinas todavía, pero sí, es una situación muy difícil y supongo que necesitamos más tiempo para poder evaluar realmente si este viaje fue un éxito o no. Mira, es un éxito muy limitado. Yo diría que está bien, limitar el éxito limitado.  Mirando el papel de Estados Unidos en la región, me refiero a qué tan útiles pueden ser como potencia para tratar de lograr estos objetivos. ¿ Crees que hay un cierto mensaje que Estados Unidos está tratando de enviar solo por el hecho de que Lincoln está ahí?  En cuanto a esta diplomacia itinerante, sí, quiero decir, creo que este es un punto importante. Si nos alejamos de este conflicto inmediatamente, nos daremos cuenta de que el orden liberal que ha sido estable al menos durante los últimos 20 años, digamos, o incluso podríamos decir desde el  El orden posterior a la Segunda Guerra Mundial comenzó en el año 45 y ahora ciertamente se está desmoronando y vemos muchos conflictos diferentes en muchos lugares diferentes y creo que tenemos que situar este conflicto que, por supuesto, tiene una dinámica interna importante en este contexto más amplio y, por lo tanto, lo que  Lo que estamos viendo es un intento por parte de EE.UU. también de señalar que sigue siendo un Estado importante o hegemónico importante en el Sistema Internacional, pero estamos viendo que está perdiendo parte de su Nube también en la forma en que sólo puede influir parcialmente en el  El gobierno israelí y estamos viendo un reequilibrio del sistema internacional. Muchas gracias por compartir sus ideas. Boris Foreman del Bard College Berlin realmente lo aprecia.
</doc>