<video_id>MNl2XPJI1kc</video_id>
<video_title>Blinken on yet another Middle East tour: What's on the agenda? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Blinken on yet another Middle East tour What's on the agenda  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240205</publish_date>

<doc>
El Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin, aterrizará en Oriente Medio en las próximas horas buscando asegurar una nueva tregua entre Israel y Hamás. Será su quinto viaje a la región desde los ataques terroristas de Hamás el 7 de octubre y estará  haciendo escalas en Arabia Saudita Egipto Qatar e Israel el acuerdo de alto el fuego propuesto permitiría la liberación gradual de rehenes israelíes y el intercambio de prisioneros palestinos las negociaciones se producen mientras Israel continúa sus ataques en toda la Franja de Gaza el Ministerio de Salud dirigido por Hamás dice que al menos 30 palestinos murieron  En el centro de Gaza el domingo, los palestinos heridos llegan a este hospital en el centro de Gaza en lo que parece ser un flujo interminable de tramos. Los médicos se apresuran a ayudar a los heridos. Los pocos hospitales operativos de Gaza están funcionando al límite de su capacidad y el personal no tiene más opción que  Tratar la paciencia en el piso mientras Israel ataca objetivos a lo largo de la calle Gaza. Los residentes dicen que no queda lugar para esconder la ocupación. El ejército afirmó que D Al Bala es un área segura. Estábamos seguros viviendo en nuestras casas. De repente, después de medianoche, nos sorprendió  Los misiles F-16 que sacudieron al mundo sacudieron la Tierra destruyeron todo. Israel dice que sus operaciones se centran en eliminar a Hamás. Esta grabación fue publicada por el ejército israelí y dice que muestra a tropas israelíes realizando redadas en las instalaciones de Hamás en Han Yunis, en el sur de Gaza.  Franja después de casi cinco meses de lucha Los mediadores internacionales están trabajando para asegurar una nueva tregua entre Hamas e Israel, pero como los diplomáticos todavía están tratando de asegurar un alto el fuego humanitario para muchos habitantes de Gaza, ya es demasiado tarde. Nuestra corresponsal Rebecca Richers está siguiendo esta historia para nosotros en Jerusalén Rebecca El Secretario de Estado de los Estados Unidos, Anthony Blinkin, se dirige a Medio Oriente una vez más. Lo que está en su agenda. Sí, Terry, esa es la quinta visita que Anthony Blinkin ha hecho a la región desde el 7 de octubre desde esos horribles ataques y la guerra subsiguiente.  La agenda de este viaje será este acuerdo de alto el fuego temporal potencialmente inminente del que todos hablan y esperan que llegue a buen término. Otro punto en la cima de su agenda y algo que reiteró mientras subía al avión para partir para este viaje fue el  Es absolutamente urgente obtener más asistencia humanitaria para evitar una catástrofe o la catástrofe que estamos viendo actualmente en GZA, por lo que serán absolutamente dos prioridades en la agenda, como es el camino, como acabamos de mencionar, es su quinto viaje y siempre.  A menudo, otra cosa que está realmente en la vanguardia de la mente de Estados Unidos es, por supuesto, qué va a pasar en una Gaza posterior al conflicto y es muy probable que tenga algunas conversaciones con gente aquí, ciertamente, en Israel, sobre eso. Tema: Estados Unidos realmente está presionando por un estado palestino para una solución de dos estados después y buscando a la Autoridad Palestina actualmente, uh, la gente que lidera en Cisjordania, cuidando a los palestinos en Cisjordania, uh, buscando que asuman el liderazgo en uh.  Gaza en un escenario posconflicto, algo que Israel ha rechazado o refutado rotundamente y ha dicho que no es así como ven que se desarrollará, por lo que algunas discusiones sobre eso, pero ciertamente lo más alto de la agenda será este acuerdo de alto el fuego potencialmente inminente que se ha establecido.  sobre la mesa, háblenos más sobre esa propuesta de alto el fuego Rebecca, ¿qué detalles conocemos? Este acuerdo que actualmente está siendo evaluado por todas las partes involucradas se estableció en el marco se estableció hace poco más de una semana en París entre  Los negociadores, particularmente Qatar, Egipto, los saudíes también están involucrados, Estados Unidos, por supuesto, han establecido este marco que está un poco en consonancia con el que vimos a principios o finales del año pasado, debería decir.  En noviembre se prevé una pausa más larga en los combates, esta vez de hasta 6 semanas o al menos 6 semanas de pausa en los combates para permitir la entrada de ayuda humanitaria a la franja y, por supuesto, para permitir la liberación de rehenes, que se produciría por etapas. Creemos que es similar a la última vez con, por supuesto, mujeres, uh, ancianos y enfermos, que están en el primer tramo y luego buscan liberar más y más a medida que esa pausa continúa, uh, por supuesto, el [ __ ] Terry está en los detalles y eso es lo que se está haciendo.  negociado por ambas partes, nosotros, Hamás, aún no hemos llegado a un acuerdo. Israel parece estar al menos de acuerdo con la mayoría de los términos de este acuerdo, aunque no quieren que parezca que van a ceder.  demasiadas concesiones, especialmente miembros del gabinete de extrema derecha de Benjamin Netanyahu, a los que están llamando para asegurarse de que este acuerdo no parezca que están dando muchas concesiones, por lo que todavía quedan muchos detalles por resolver, es de esperar que esto  podría suceder en los próximos días, eh, si no semanas, pero en realidad no ha superado la línea hasta que haya superado la línea Rebecca. Muchas gracias, nuestra corresponsal Rebecca Ritter está en
</doc>