<video_id>kQhahxoGMl0</video_id>
<video_title>Blinken heads to Middle East as Israel says it will change military tactics in Gaza</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Blinken heads to Middle East as Israel says it will change military tactics in Gaza.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240105</publish_date>

<doc>
El Secretario de Estado de Estados Unidos, Anthony Blinkin, se dirige nuevamente a Medio Oriente en lo que será su cuarta visita a la región desde que Hamás lanzó un ataque terrorista a gran escala contra Israel el 7 de octubre del año pasado, desde entonces Israel ha llevado la guerra a Hamás en Gaza en Respuesta Las consecuencias de esa guerra continúan amenazando con un conflicto más amplio en la región. Israel dijo el lunes que estaba reagrupando sus fuerzas en Gaza y cambiará la forma en que lucha contra Hamás, que es vista como una organización terrorista por Estados Unidos, la UE y muchos otros en el mundo.  En declaraciones a finales del año pasado, EE.UU. pidió a Israel que hiciera más para evitar víctimas civiles en Gaza, según las autoridades controladas por Hamás allí, la guerra ha matado a más de 22.000 personas, pero la primera declaración de la Casa Blanca en el programa de Año Nuevo continuó  el apoyo a los objetivos de guerra de Israel en Gaza la destrucción militar de Hamás ocupa un lugar destacado en esa lista aquí está el portavoz del Consejo de Seguridad Nacional, John Kirby, tenemos estimaciones. Estoy dispuesto a publicar las cifras ahora mismo porque son sólo estimaciones, uh, pero, uh, pero Hamas.  todavía tiene una postura importante de la Fuerza dentro de Gaza creemos que es un objetivo absolutamente alcanzable para las fuerzas militares israelíes degradar y derrotar la capacidad de Hamas para realizar ataques dentro de Israel si pueden, se puede hacer militarmente, ¿se va a eliminar?  la ideología no um y es probable que vayas a borrar al grupo de la existencia probablemente no, pero ¿puedes eliminar absolutamente la amenaza que Hamas representa para el pueblo israelí? Y ahora se une a mí Shalom Lipner, trabajó durante siete primeros ministros israelíes consecutivos entre 1990.  y 2016 y actualmente está en el Atlantic Council y se une a nosotros desde Jerusalén. Bienvenido al día en que Estados Unidos haya cuestionado las tácticas israelíes en Gaza, pero ¿Israel habría podido usar la fuerza que tiene sin el respaldo de Estados Unidos en primer lugar?  Es bueno estar con Gart esta noche. Inicialmente, creo que sabes que las FDI se recuperaron después de las atrocidades del 7 de octubre. Sabes, cayeron sobre una base mucho mejor que inicialmente cuando fueron tomadas por sorpresa, pero creo que más tarde, lo haría.  Ha sido muy difícil, casi imposible, para Israel haber montado el esfuerzo que hemos visto en Gaza sin la ayuda cercana de los Estados Unidos. Hemos visto más de 200 aviones de municiones llegando para reabastecer los arsenales israelíes.  He visto el apoyo que Estados Unidos ha brindado al Consejo de Seguridad para hacer retroceder las resoluciones que han pedido un alto el fuego inmediato, así que creo que, sabes, está bastante claro en este momento que sabes que ahora Estados Unidos e Israel están  estrechamente alineado al menos en lo que respecta a la campaña y luego el objetivo de derrotar a Kasas, que por supuesto Estados Unidos y gran parte de Europa, que ha definido a Hamas como una organización terrorista, lo verían como un interés compartido de todos esos partidos ahora.  Israel dice que está cambiando sus tácticas ahora con la reducción de las tropas que en realidad están en Gaza y un cambio a tácticas que deberían reducir las bajas civiles entre los palestinos. ¿Ese cambio ha llegado a tiempo para evitar que el presidente Biden reconsidere bien su enfoque de apoyo a Israel? Quiero decir que esos canales de comunicación están abiertos de manera constante, al parecer, creo que hemos visto, ya sabes, hemos visto comentarios provenientes de Washington que sugieren que Israel ha sido receptivo a sus preocupaciones cuando usted dice que  El despliegue ha pasado a la siguiente fase tal como lo han definido ahora. Usted sabe que muchos de los reservistas están siendo rotados y Israel se está moviendo hacia operaciones más precisas dentro de la Franja de Gaza, obviamente, las preocupaciones estadounidenses que se expresaron en La cuestión de tratar de mantener a los no combatientes, ya sabes, mantenerlos alejados de los combates para aumentar la ayuda civil, también fue escuchada por Israel, sabes, hubo cierta oposición sobre hasta qué punto sabes que eso podría suceder en una zona de guerra.  y obviamente usted conoce la preocupación de que si el grifo ocho estuviera demasiado abierto eso podría ayudar a sostener a Kamas en el poder, pero creo que usted sabe que esas preocupaciones se están escuchando aquí y creo que probablemente sea seguro decir que los Estados Unidos  Siempre debería decir que es un alivio saber que Israel está avanzando hacia la siguiente fase de la Campaña, que con suerte será un poco más, sí, sí, miremos un poco hacia el futuro. ¿Puede y debería Israel formular qué tipo de acuerdo? quiere con los palestinos después de que termine esta guerra, bueno, hemos visto mucha resistencia, digamos, a tener conversaciones en Israel y con los socios de Israel sobre el proverbial día después, en realidad esta noche, el gabinete de seguridad, creo, y la guerra.  gabinete, ambos gabinetes se reunirán para tener una discusión final o al menos una que hayan publicitado. Quiero decir, sería prácticamente inconcebible, ciertamente, en términos de la planificación de Israel y, ya conocen, sus socios que están del lado.  que esa conversación no se llevaría a cabo. Creo que usted sabe que definitivamente es necesario que Israel comience a hablar no sólo sobre lo que no quiere en términos del futuro de Gaza, sino también sobre lo que toleraría sobre el terreno, qué tipo de  de los arreglos que sí ve avanzar para poder mantener la estabilidad y la seguridad en esa área. Creo que si no lo hicieran, se crearía un vacío peligroso que usted sabe que nadie querría ver y que podría terminar con nuestra toma.  nosotros a lugares a los que nadie quiere ir. Estoy seguro de que aquellos que usted conoce, los que están fuera, ocuparán un lugar destacado en las conversaciones del Secretario Blink cuando visite Israel la próxima semana. Ahora echemos un vistazo rápido a las personalidades aquí. El presidente Biden ha sido un firme partidario de Israel como Israel podría desearlo en el transcurso de su carrera, pero ¿puede contar con un respaldo tan fuerte de los políticos estadounidenses a largo plazo? en Gaza en este momento, que han tenido algún precio para el Consejo de Seguridad, quiero decir, eso dejaría a más de 150 rehenes del gas en Gaza, dejaría a SAS en el poder en Gaza, ya sabes, en medio de las promesas que han hecho o las promesas de repetir los acontecimientos del 7 de octubre.  hasta que sepas que Israel fue destruido, entonces, ya sabes, eso ha sido enormemente importante para Israel. Creo que es aún más extraordinario dadas las circunstancias políticas en las que operamos. Quiero decir, el presidente Biden está en la C en medio de  una campaña electoral del 22 a 2024 um su política sobre Israel no es tan popular dentro de ciertos sectores de su partido um ya sabes, entonces tuvo que hacer esto por la fuerza de su conciencia y por su creencia de que esto es lo correcto para el  Estados Unidos, incluso cuando ha habido un retroceso, así que ya sabes, no creo que Israel pueda estar seguro de que cualquier sucesor en su presidencia mantendría el nivel de apoyo que Israel ha visto desde  él a nivel personal ahora hablemos de Benjamin Netanyahu, él es una figura divisiva en Israel para las reformas judiciales J son un buen ejemplo si Israel necesita centrarse más en la seguridad nacional en el futuro que en la política, como usted ha escrito, ¿puede hacerlo con Netanyahu, esa es una pregunta enormemente importante. Creo que conoces la unidad. La unidad de propósito que hemos visto en Israel durante esta campaña. Está bajo amenaza, como usted dice nuevamente, por una especie de vientos partidistas. La reforma judicial. Los elementos de la reforma están de regreso.  Sobre la mesa nuevamente hubo un par de fallos de la Corte Suprema esta semana que obligaron a volver a entrar en el marco. Hemos tenido prioridades presupuestarias en disputa con, ya sabes, cuestiones de patrocinio que se introducen en el presupuesto en el momento en que Israel estaba tratando de  financiar una guerra costosa, así que hay muchas preguntas sobre si Israel es capaz o no de hacer eso, claramente, siempre y cuando no controle ese problema y no priorice la seguridad nacional sobre estas cuestiones políticas. Creo que Lo sabes, corre el riesgo de socavar la solidaridad que permitirá que esta campaña continúe. Creo que probablemente también pondría en duda la sostenibilidad de esta coalición gubernamental en el tiempo. Y sabes, en un momento en el que dices que hay división en Israel y  y sabes que la gente no estará dispuesta a unirse a la bandera en circunstancias como las actuales si miramos la profunda alianza de Israel con los EE. UU. que todavía tiene actualmente y que, por supuesto, podría cambiar dependiendo de quién esté en  En lo alto de los EE. UU., Israel realmente tiene alguna alternativa a esta amistad, este apoyo con y desde los Estados Unidos, seguro que no, realmente lo discutiría y, ya sabes, el artículo al que nos referimos y que acabo de escribir la semana pasada, creo que lo sabes.  Mientras que hemos visto a otros partidos en el Medio Oriente tal vez cubriendo sus apuestas con los rusos o con los chinos, no creo que sea realmente una opción viable para Israel. Ya sabes, Beijing y Moscú han apoyado a Hamas.  He estado respondiendo a las prioridades de Israel en el Consejo de Seguridad, ya sabes, ciertamente no estarían entregando los niveles de ayuda que Israel ha disfrutado y ha recibido de los Estados Unidos, lo que permitió que esta campaña continuara, así que me refiero al momento de la  Por el momento, en el futuro previsible, no creo que sepa que Israel tiene otra opción viable para su alianza con los Estados Unidos. Ahora el Secretario de Estado de los Estados Unidos, Anthony Blinkin, se dirigirá nuevamente al Medio Oriente en las próximas horas. Es su cuarto viaje desde  Hamás lanzó un ataque terrorista a gran escala contra Israel. El corresponsal de DW, Benjamín Álvarez Gruber, está en Washington y nos sigue esta historia. Benjamín puede esperar lograr lo que parpadea, esta vez habrá varias paradas aquí, pero lo que es más interesante que los países que visita.  así que está visitando a muchos aliados, a muchos actores en la región, tenemos a Turquía, Grecia, Jordania, Qatar, Emiratos Árabes Unidos, Arabia Saudita, por supuesto, Israel, Cisjordania y también Egipto, el hecho de que ahora irá al Líbano, solo estamos hablando de eso.  Teme que el asesinato del líder de Hamas pueda conducir a una confrontación más amplia, por lo que es interesante que no vaya allí hoy. Hubo una sesión informativa del Departamento de Estado. El portavoz dijo que hay varios temas en la agenda que esperan que también tengan decisiones difíciles.  Con muchos de sus otros homólogos hablarán sobre cómo llevar más ayuda humanitaria a Gaza, hablarán sobre los rehenes y también sobre lo que sucederá después de la guerra, por lo que habrá varias conversaciones aquí en la agenda porque parpadean también las críticas aquí.  en Washington está aumentando con más gente diciendo y más políticos aquí diciendo que Estados Unidos necesita poner verdaderas líneas rojas y no sólo hacer declaraciones diciendo que están profundamente preocupados sino que en realidad están poniendo más líneas rojas, por ejemplo, para las exportaciones de armas para Israel ahora sobre  el futuro de la Franja de Gaza el departamento de estado ha criticado duramente a los dos ministros israelíes por llamar a los palestinos a abandonar Gaza ¿crees que reforzará ese mensaje? Eso es lo que dijo hoy el portavoz. Tuvimos este comunicado de prensa hace sólo unos pocos años. Hace unos días, al criticar exactamente las declaraciones de los dos ministros israelíes, usted dijo que el Departamento de Estado de Estados Unidos dijo que hay desacuerdos entre Israel y Estados Unidos y también que Estados Unidos rechazó las declaraciones incendiarias e irresponsables del gobierno, por lo que definitivamente será algo que hablarán con sus homólogos israelíes para ver cómo ir más lejos. Tenemos que recordar que Estados Unidos está en este momento pasando por alto al Congreso para llevar armas a Israel, eso es algo que también está generando preocupaciones aquí, por lo que se asegurará de presionar al respecto también con  Israel y también con los demás socios allí, pero sabemos que Estados Unidos no está contento con la forma en que se está desarrollando esto y tendrán duras palabras con sus homólogos israelíes, como lo que dijo hoy el portavoz del Departamento de Estados. Ahora, un parpadeo también estará en Cisjordania para hablar con la Autoridad Palestina cuál será su mensaje allí. Se reunió con Mahmud Abas, el presidente de la comunidad autónoma palestina de las autoridades palestinas. Allí se reunió con él en noviembre y hablaron sobre la violencia contra los colonos en Cisjordania y  también que es importante para ellos asegurar que EE.UU. sigue comprometido a avanzar pasos dobles para un Estado palestino y eso es algo que EE.UU. ha dicho repetidamente que Gaza es palestina seguirá siendo palestina y eso es algo con lo que tendrá que hablar no sólo  con los políticos israelíes pero también con las autoridades palestinas que se reunirán en Cisjordania Benjamin Alvar grba allí para nosotros en Washington gracias
</doc>