<video_id>8HPzQxnqNz0</video_id>
<video_title>Blinken in Israel: What can US diplomacy do to end the war? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Blinken in Israel What can US diplomacy do to end the war  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231016</publish_date>

<doc>
El Secretario de Estado de los Estados Unidos, Anthony Blinkin, regresó a Israel para consultar con funcionarios sobre el conflicto con Hamás. Llegó a Tel Aviv para su segunda visita en menos de una semana. Tiene previsto reunirse con el primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, así como con el presidente Isaac Herzog, junto con  Su gabinete de guerra, Lincoln, ha estado visitando a líderes en varios otros países de la región en los últimos días, además de Jordania, Arabia Saudita y Egipto. Me complace mucho recibir las súplicas de darle la bienvenida al ex embajador de los Estados Unidos, Gerald Firestein, que está muy centrado en el contraterrorismo en su trabajo en el país. región y ahora está en el Instituto de Oriente Medio. Muchas gracias por tomarse el tiempo de hablar con nosotros. Ahora tenemos un parpadeo de regreso en Israel. En su opinión, lo que debe suceder en el frente diplomático para poner fin a esta guerra. Bueno, es un placer estar allí.  con usted hoy y creo que están sucediendo un par de cosas, una, por supuesto, como mencionó su reportero, está preocupada por la posible expansión del conflicto, por lo que creo que el secretario parpadea, al igual que otros.  En la administración están trabajando muy duro para disuadir cualquier pensamiento por parte de Hisbah o Irán de que deberían lanzarse a este conflicto y luego la otra cosa es claramente en sus viajes por toda la región.  El secretario Blinkin ha escuchado una gran preocupación sobre la situación humanitaria dentro de Gaza y creo que el otro aspecto del enfoque de Estados Unidos será garantizar que se aborde la situación humanitaria para tratar de conseguir suministros de socorro a Gaza y también, por supuesto, para presionar a los israelíes para que no entren de una manera que inflija a un gran número de palestinos inocentes. ¿ Crees que estamos viendo ese tipo de presión? ¿Qué crees exactamente que harán?  les estarán diciendo a sus homólogos israelíes sobre la crisis humanitaria que se está desarrollando en Gaza, bueno, hemos visto, hemos visto, algún resultado de nuestra intervención, ya saben, el anuncio de los israelíes de que estaban restaurando el agua en el área sur de Gaza.  y también, por supuesto, el intenso compromiso diplomático tanto con los israelíes como con los egipcios para tratar de conseguir suministros de ayuda y el otro, el otro aspecto, por supuesto, es presionar a los israelíes, ya que hemos visto algún resultado.  uh, que cualquier cosa que hagan en la Franja de Gaza debe estar de acuerdo con las leyes de guerra internacionalmente reconocidas. También quiero conocer tu punto de vista aquí. um Israel ha dejado muy claro que su objetivo es eliminar a Hamás. ¿Qué tipo de desafíos crees que enfrentan?  Nos enfrentaremos a la hora de expulsar a un grupo terrorista de la Franja de Gaza. Bueno, creo que sabes que debes ser completamente franco acerca de esto. Uno no elimina los grupos terroristas. Nosotros, por supuesto, en 2001 dijimos que íbamos a eliminar a Al-  Qaeda Al-Qaeda todavía está ahí hemos dicho que vamos a eliminar a Isis Isis todavía está ahí uh este tipo de organizaciones no se eliminan uh no hay solución militar para esto uh para esta situación uh y por supuesto el  Los israelíes son más responsables de las acciones militares indiscriminadas, ya sabes, cuanto más profundamente arraigadas se vuelven estas organizaciones dentro de la población, es una situación en la que cuanto más te esfuerzas, peor es el resultado, pero cuéntanos más sobre  que Israel está diciendo que va a atacar a los líderes de Hamas. Incluso con el poder militar de las FDI, no crees que serían POS. Les sería posible atacar con suficiente fuerza para detener el lanzamiento de Hamas.  ataques desde allí a largo plazo no, no, no creo que se pueda lograr militarmente ese tipo de objetivo que ciertamente pueden identificar y apuntar a los líderes de Hamas, han anunciado que  He matado al menos a un alto comandante de Hamás. Pueden hacer eso. Pero estas organizaciones se reproducen. Ellos ocupan estos puestos. Otros vienen y realmente la única solución a esta situación es realmente una solución política. Los israelíes deben tener cuidado de que, a medida que avanzan y responden a este desastre en Israel, a esta tragedia, dejan espacio dentro de la comunidad palestina en general, no a Hamás, sino a los palestinos, dejan espacio para reanudar una negociación política diplomática que  Es de esperar que conduzca a una paz permanente y sostenible y, teniendo en cuenta también el papel de otros actores en la región, cuando esté buscando una posible solución política, ¿dónde ve un horizonte pacífico? Como bien lo ha dicho, creo que lo sabe, por supuesto. Los países de los Acuerdos de Abraham, los Emiratos Árabes Unidos, Bahréin, Marruecos, tienen un papel potencial que desempeñar, Egipto y Jordania también, y ya sabes, hasta la semana pasada. Fue realmente el diálogo saudita con Israel, que incluyó un gran componente de medidas que  estaban destinados a mejorar las vidas de los palestinos y creo que eso tal vez fue una de las motivaciones de Hamás fue desandar ese diálogo porque temían que una solución política que fortaleciera a la Autoridad Palestina los debilitaría a largo plazo. Bueno, muchas gracias. Me temo que eso es todo lo que tenemos tiempo para el Embajador Firin. Realmente apreciamos que se haya tomado el tiempo para hablar con nosotros en DW News. Gracias.
</doc>