<video_id>yXWX1P6Lc98</video_id>
<video_title>Blinken: ‘An extraordinarily generous proposal on the part of Israel’ | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Blinken ‘An extraordinarily generous proposal on the part of Israel’  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240429</publish_date>

<doc>
Comenzamos el día cuando los diplomáticos se atreven a hablar seriamente sobre un alto el fuego serio. Israel y Hamas han estado en guerra prácticamente sin parar durante siete meses. La única pausa fue de aproximadamente una semana en noviembre del año pasado. Esta noche, algo más sustancial parece estar en proceso. Según se informa, Israel está en proceso.  Ofrecer un alto el fuego limitado a cambio de la liberación de 33 rehenes israelíes. Según se informa, Hamás está exigiendo la liberación de cientos de prisioneros palestinos retenidos en prisiones israelíes. ¿ Hamás e Israel encontrarán un terreno común? ¿Será una luz verde para el lanzamiento de tropas israelíes?  su defensa terrestre contra Rafa esto es lo que dijeron el lunes los aliados más cercanos de Israel Los ministros de Asuntos Exteriores árabes y occidentales se reúnen en Arabia Saudita con la guerra en Gaza en sus mentes esta es la séptima visita del Secretario de Estado de EE.UU. a Oriente Medio desde los ataques del 7 de octubre  y está instando a Hamas a aceptar esta propuesta de acuerdo: un alto el fuego de 40 días y la liberación de los palestinos encarcelados por Israel a cambio de más de 30 rehenes israelíes retenidos por Hamas. Hamas tiene ante sí una propuesta que es extraordinariamente generosa por parte de Israel.  y en este momento lo único que se interpone entre el pueblo de Gaza y un alto el fuego es Hamás. Tienen que decidir y tienen que decidir rápidamente. Las condiciones en Gaza han empeorado durante la noche. Tres ataques israelíes separados mataron a 22 personas en Rafa y alcanzaron tres casas, incluida la del  La familia Abu Taha, su hijo pequeño murió en el ataque estábamos sentados en nuestras casas y luego la casa fue bombardeada y no sabíamos nada todos dormían en sus camas los desplazados los que no fueron desplazados la mayoría de estos mártires fueron desplazados además  a la familia que vive aquí 10 miembros de la familia y los desplazados fueron asesinados no tienen nada que ver con nada todas ellas son niñas y mujeres este es el objetivo que están buscando Israel todavía planea invadir Rafa para erradicar lo que los funcionarios  digamos que hay militantes de Hamás escondidos en la ciudad el nuevo alto el fuego sobre la mesa es sólo una pausa prolongada Israel ha dicho que una vez que termine reanudará su ataque a Gaza, lo que podría empeorar la escala de una crisis humanitaria que se acerca a su séptimo mes está bien, quiero retirarme  Ahora Hans Yakob Schindler es analista de diplomacia internacional y director senior del proyecto de contraextremismo. Se une a nosotros esta noche desde Nueva York. Sr. Schindler, es bueno verlo, así que los diplomáticos han sido abiertos, especialmente en las últimas 24 horas, sobre su optimismo sobre esto.  posible acuerdo de alto el fuego, um, ¿qué te dice esto? Bueno, quiero decir, sin duda estamos cerca, pero me gustaría agregar una palabra sobre la parte que hemos cerrado antes, um, con frecuencia ha sido realmente un problema que los líderes de Hamas en Gaza no estaban dispuestos.  la disposición a aceptar las condiciones de un acuerdo que los líderes de Hamás fuera de Gaza, por ejemplo en Qatar, estaban dispuestos a aceptar mientras hay presión no sólo del secretario Blinken sino también de 13 naciones que pidieron colectivamente a Hamás que aceptara el acuerdo y liberara a los rehenes. Solo termina cuando termina y esa es la comunidad internacional presionando a Hamás. Lo que usted acaba de mencionar, ¿qué pasa con la presión sobre Israel para hacer realidad este acuerdo de alto el fuego? Bueno, el gobierno israelí, para ser franco, ha estado abierto a llegar a un acuerdo de alto el fuego.  Desde hace un tiempo ha habido un cambio sutil de querer aceptar únicamente ceses del fuego a corto plazo y un número limitado de personas y también solo liberar a palestinos con crímenes menores, ahora a una voluntad más larga de tener una relación más larga.  un alto el fuego, sino también liberar a los palestinos que tienen crímenes más graves contra ellos y qué les gustaría a los israelíes ver de Hamás. Quiero decir, está muy claro que el objetivo general de las operaciones de Israel en Gaza, es decir, la destrucción de Hamás como una preocupación terrorista constante, es  Aún y sigue siendo el objetivo principal, los demás, por supuesto, son los anfitriones y aquí es donde existe el problema. Los rehenes son al mismo tiempo para Hamás su seguro de vida, así que dudo que Hamás esté dispuesto a liberar a todos.  los rehenes igualmente Dudo que incluso si se llega a un acuerdo en el que Israel se comprometerá a un alto el fuego interminable, todavía existe Rafa, todavía hay cuatro batallones de Hamas en Rafa, así como los líderes clave, salvo Dave y Sina, en Rafa, no pueden irse.  vivir, dejar a Raa en paz, de lo contrario Hamás se reconstituirá muy rápido después de que se vayan, entonces, ¿ cómo ve esto si Hamás no acepta este acuerdo? ¿Será eso una luz verde? Entonces, para una operación terrestre israelí en Rafa, déjeme formular así si el gobierno israelí  El gobierno no puede recuperar a los rehenes con este acuerdo. Muy pronto se han estado preparando para la planificación ofensiva de Rafa, hablando con el gobierno estadounidense sobre sus planes para proteger a los civiles en Gaza que cometen su ofensiva si no pueden recuperar a los rehenes.  el gobierno israelí no tiene otra opción, tendrán que realizar esta ofensiva y tratar de liberar a los rehenes por la fuerza en lugar de mediante negociaciones. Muy bien, otro tema que está en el radar, particularmente en Israel. Los medios israelíes informan que la corte penal internacional pronto podría dictar arrestos. órdenes judiciales para altos funcionarios militares y del gobierno israelí. Quiero decir, ¿ve este momento como una coincidencia o hay algo más aquí? Bueno, quiero decir, en primer lugar, el plan es, potencialmente, emitir arrestos no solo para altos funcionarios militares israelíes sino también para  Funcionarios de Hamas, así que si esto sucede, con suerte será un enfoque bisesgado al observar lo que sucede, una guerra de arrestos no es necesariamente una convicción de culpabilidad. Tenga en cuenta que no veo una conexión particular entre lo que hace el IC ICT y lo que, um, Las negociaciones se llevan a cabo en El Cairo y en Doha, está bien, H Shindler, como siempre, Sr. Shindler, apreciamos su tiempo y su análisis. Gracias. Muy bien, queremos ir ahora a El Cairo y me acompaña el periodista Kareim Elari Kareem, es un placer verlo.  usted sabe que todos los ojos están a punto de estar puestos en dónde se encuentra ahora Egipto, ¿está viendo algún movimiento hacia un posible acuerdo? Un posible acuerdo. Bueno, tenemos básicamente cuatro señales positivas. La primera señal es que incluso antes de que se llevara a cabo esta reunión en El Cairo. Un funcionario de alto rango de Hamas dijo que ya no hay problemas importantes en el camino y que verán positivamente las nuevas propuestas israelíes. La segunda señal es que hubo una delegación de la Seguridad Egipcia en Israel el viernes pasado, regresaron y hemos tenido noticias de  fuentes del lado egipcio de que hay concesiones del lado israelí la tercera cosa es lo que ya mencionaste, eso es lo que, uh, nosotros, lo que dijo el Ministro de Relaciones Exteriores de los EE. UU. sobre una propuesta general, por supuesto, esa es una forma de presionar también a Hamas, pero algo  se está moviendo y parece haber también un punto de fuerza, hay una línea de comunicación más directa, parece ser que el liderazgo de Hamás en Gaza ahora puede tomar las decisiones por sí solo, antes esto siempre era a través del liderazgo político en  en Qatar tuvo que regresar a Gaza a través de los egipcios, luego tomó días porque el liderazgo de Gaza está encubierto hasta que llegó la respuesta, por lo que se abrió una línea de comunicación mucho más directa, lo cual por supuesto es importante y Kim, ¿ sabemos lo que es?  Se le preguntó a la delegación de Hamas en Egipto, bueno, no creo que sea nada nuevo, liberar a los rehenes y mantener un alto el fuego una vez que se acuerde. Todas las demás preguntas son cuestiones o cuestiones del orden de posguerra y parece que hasta ahora no hay ninguna.  plan coherente de ninguna de las partes en este momento podemos decir entonces que ha habido concesiones hechas por Israel um en este acuerdo esta oferta sí, hay algún movimiento hay algún movimiento en una de las demandas clave de Hamas están hablando de la fac liberación de rehenes en etapas a cambio de prisioneros palestinos y al menos Le en la segunda fase debería haber un acuerdo para un alto el fuego permanente, por lo que esa es una demanda clave, el alto el fuego permanente de Hamás. Ahora escuchamos a través de los medios estadounidenses a través de la red estadounidense decir eso.  en la nueva propuesta israelí está el término de restauración de la calma sostenible, que no es un alto el fuego permanente, pero avanzando en esta dirección también se habla de que los palestinos mostrados puedan regresar a sus casas en el norte de Gaza, lo cual, por supuesto, también está relacionado.  a la presencia prolongada del ejército israelí en Gaza y usted sabe algo que estamos viendo y que no hemos visto es que los diplomáticos ahora son bastante abiertos con su optimismo sobre lo que está por suceder ¿ qué cree que hay detrás de este impulso para un acuerdo?  En este punto, bueno, creo que una palabra presión presión en todos los lados, quiero decir, Hamás está bajo presión para evitar cualquier tipo de ofensiva militar en Rafa, el gobierno israelí está bajo presión internacional, no al menos por parte de su aliado más importante, Estados Unidos, para acordar un alto el fuego y dejar la ofensiva de Rafa al menos en un segundo plano. Creo que también tenemos un caso en el que el propio presidente estadounidense Joe Biden está bajo presión a través de las protestas en las universidades estadounidenses y ahora está transmitiendo la presión a Netanyahu. Además de eso, Netanyahu está bajo presión en casa porque la gente ve que hay un fracaso en que no haya recuperado a los rehenes en los últimos seis meses, todo eso creó un movimiento en estas negociaciones, veremos si conduce a una conclusión.  de la charla, hable especialmente antes de la ofensiva de Rafa porque si esta ofensiva sucede, por supuesto, toda la baraja de cartas se reorganizará nuevamente periodista kareim alahari con lo último de El Cairo esta noche Kareem, como siempre, gracias
</doc>