<video_id>XDAVCAoFuto</video_id>
<video_title>Blinken in Saudi Arabia for Gaza cease-fire talks | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Blinken in Saudi Arabia for Gaza cease-fire talks  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240429</publish_date>

<doc>
El Secretario de Estado de Estados Unidos, Anthony Blinkin, llegó a Arabia Saudita como parte de un nuevo impulso para negociar un acuerdo de alto el fuego entre Israel y Hamás, que organizó para reunirse con líderes de los estados árabes del Golfo que han estado mediando en un plan para una tregua y el regreso de  rehenes retenidos en Gaza desde el ataque terrorista LED de Hamás el 7 de octubre, al mismo tiempo que se espera que una delegación de Hamás se reúna con funcionarios egipcios en El Cairo para mantener conversaciones destinadas también a asegurar un acuerdo. Las negociaciones se están llevando a cabo como amenaza de una invasión terrestre. continúa acechando sobre Rafa, donde se encuentra más de la mitad de la población de Gaza. Refugiar a la ciudad de Rafa ha sido el último refugio para las familias que huyen de los combates en Gaza, que Israel anteriormente consideraba una zona segura. Muchos aquí todavía luchan por conseguir [Música], teníamos 10 personas.  vivimos en la misma tienda y sufrimos el calor y los mosquitos hacemos todo dentro de la tienda cocinamos limpiamos bañamos a los niños tengo niños enfermos que no pueden tolerar el calor y estamos apretados dentro de la tienda rara vez salimos Israel dice que Rua es una  bastión de los militantes de Hamas y planes para lanzar una invasión terrestre, todos hablaron en Arabia Saudita, el presidente palestino instó contra esto del pueblo palan, apelamos a los Estados Unidos de América para que pidan a Israel que detenga la operación Rafa porque Estados Unidos es el único país capaz.  de impedir que Israel cometa este crimen [Música] nosotros hemos dicho anteriormente que no podía apoyar una operación más dura sin un plan humanitario creíble Israel dice que está aumentando las entregas de ayuda a Gaza con planes para un nuevo corredor de entrega oceánica junto con el Centro de Estados Unidos  Comando estamos trabajando en un muelle marítimo temporal conocido como jots, que significa logística conjunta sobre la costa. Las entregas de ayuda por vía aérea continúan trayendo algunos suministros que se necesitan desesperadamente, pero los grupos humanitarios advierten que no es suficiente con el hambre generalizada y el riesgo inminente de hambruna para muchos en  Gaza para más información. Ahora me acompaña la corresponsal de DW, Rebecca ritters, que está en Jerusalén. Rebecca. Buenos días. El secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blink, está hoy en Arabia Saudita. ¿Qué esperamos de él? Bueno, esta es la séptima visita de Anthony Blinken a Oriente Medio y está  quinto a Arabia Saudita desde el 7 de octubre desde que comenzó la guerra. uh, traerá consigo un mensaje muy similar al que ha hecho en visitas anteriores, por supuesto, las conversaciones de alto el fuego y este potencial acuerdo de rehenes con Cal definitivamente encabezan la agenda y llegan a un momento muy clave en el que estamos viendo esta fase crucial de las negociaciones sobre rehenes, pero también estará allí para hablar con otros líderes árabes y del Golfo de Qatar, Emiratos Árabes Unidos, Egipto y, por supuesto, Arabia Saudita para discutir una Gaza de posguerra que sea  algo que está muy en la mente de los funcionarios estadounidenses y, por supuesto, cada vez que visite Arabia Saudita, también traerá consigo en la agenda la voluntad o el potencial para hablar sobre la conversación en curso sobre la normalización saudita israelí ahora que  es algo que Estados Unidos ve como un posible camino a seguir en esta era posterior a Gaza y es algo que ha ocupado un lugar destacado en la agenda de la administración estadounidense para la administración estadounidense del presidente Biden desde que asumió el cargo antes del 7 de octubre, esas conversaciones ya estaban logrando algunos resultados.  Avanzamos y todavía están en trámite, aunque el punto de fricción es la negativa de Israel a hablar sobre cualquier futuro estado palestino, por lo que es una agenda muy grande que Anthony Blinkin trae consigo, como siempre, desde Arabia Saudita y luego la seguirá.  a Jordania y aquí a Israel también, así que hay mucho en el plato para Anthony parpadea mientras tanto se están llevando a cabo conversaciones de alto el fuego en Egipto también con una delegación de Hamas presente. Sí, estamos llegando a un punto en el que estamos viendo algunos movimientos muy positivos. En esta negociación de rehenes, sin duda, es lo más cerca que hemos estado en varias semanas, si no meses, desde que sabes que hemos estado, estas negociaciones han estado en curso y en gran medida se han estancado desde que la última negociación fue exitosa en noviembre y ahora la semana pasada los funcionarios egipcios estaban en  Israel para discutir con los negociadores aquí sobre lo que potencialmente aceptarían, han enviado a Egipto con esos funcionarios una contrapropuesta que, según se informa, Hamás ha estado reflexionando. Ahora se informa que funcionarios de Hamás se dirigen a El Cairo hoy y incluso podrían estar dándoles su respuesta sobre si aceptarán o no este acuerdo. Ha habido algunos informes de que funcionarios de Hamas ciertamente en el buró político han estado diciendo que no ven problemas importantes con este acuerdo actual sobre la mesa, así que eso es  Por supuesto, algo muy positivo, pero siempre hay un poco de división entre el buró político de Hamás y el ala militar y, por supuesto, Yayya Sinoa, el jefe de Hamás en Gaza, y si podrán o no ponerse de acuerdo sobre lo que se estipula en este particular.  El acuerdo, por supuesto, aún está por verse, nunca se cierra hasta que esté cerrado, y ciertamente hemos sido SE, lo hemos visto acercarse muchas veces antes, por lo que seguramente tendremos más detalles para ustedes hoy, ya que esto está sucediendo, la presión está creciendo desde  dentro del propio gobierno de netanyahu invadir a Rafa en mayo es un reflejo de una división en el gobierno y, de ser así, ¿qué relación podría tener con lo que sucederá a continuación? Bueno, ciertamente hay una diferencia de opinión dentro del gobierno sobre si deberían o no tomar  llegar a un acuerdo y sacar de la mesa esta ofensiva de Rafer, vimos comentarios del Ministro de Finanzas, Betel smrc, uno de los miembros más de extrema derecha del gabinete de Benjamin Netanyahu, salió a decir que si Rafa fuera cancelado, este gobierno no tendría legitimidad.  Él está pidiendo que esa operación se lleve a cabo a pesar de futuras conversaciones, ya sea que haya un acuerdo de rehenes o no. Ahora escuchamos a más miembros de centro derecha que inicialmente no formaban parte del gobierno de la Coalición, pero que entró después del 7 de octubre en el gabinete de guerra.  Ese es Benny Gant, ya sabes, una figura muy importante en este gabinete de guerra y dijo en una declaración que entrar en Raer es importante, pero que la campaña contra Hamas, debería decir, es muy importante, pero que el regreso de los rehenes es  más aún, dijo que si se llega a un acuerdo con el respaldo del establishment de defensa pero sin poner fin a la guerra y, entonces, los ministros que dirigieron este gobierno el 7 de octubre no serían legítimos si no aceptaran  Eso significa que se ve una diferencia de opinión allí y ciertamente lo que creo que estamos viendo es que la mayor parte del gobierno está comprometido a entrar en conflicto, aunque a algunos miembros les gustaría ver un acuerdo de rehenes mientras tanto, nos iremos. por ahora Rebecca de DW está en Jerusalén, muchas gracias
</doc>