<video_id>cAW0jx0WDOA</video_id>
<video_title>Blinken in the Middle East: What are Gaza cease-fire deal breakers? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Blinken in the Middle East What are Gaza cease-fire deal breakers  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240819</publish_date>

<doc>
El secretario de Estado de Estados Unidos, Anthony Blinkin, está en Israel para impulsar un acuerdo de alto el fuego en Gaza después de que se reanudaran las conversaciones en Doha la semana pasada. En una reunión con el presidente israelí, Isaac Harzog Blinkin, dijo que las negociaciones son un momento decisivo en la guerra y pueden ser la última oportunidad para  llevar a los rehenes israelíes a casa, pero Hamás, que llevó a cabo los ataques terroristas del 7 de octubre, ha dicho que cualquier señal de progreso es una ilusión. El grupo dice que Israel ha añadido nuevas demandas en las últimas conversaciones y se ha negado a considerar la retirada de todas sus tropas de Gaza, lo que es una  Línea roja para que Hamas lleve a los rehenes a casa, escuchemos algo de lo que Blinkin dijo en esa reunión con el presidente israelí. Este es un momento decisivo, um, probablemente el mejor, tal vez la última oportunidad para llevar a los rehenes a casa, lograr un alto el fuego y poner a todos en acción.  un mejor camino hacia una paz y seguridad duraderas. Estoy aquí como parte de un esfuerzo diplomático intensivo siguiendo las instrucciones del presidente Biden para tratar de llevar este acuerdo a la línea y, en última instancia, sobrepasar la línea. Es hora de que se haga. También es  Es hora de asegurarse de que nadie tome ninguna medida que pueda descarrilar este proceso para llegar a un acuerdo de alto el fuego, y aunque los negociadores israelíes han expresado un optimismo cauteloso acerca de alcanzar un acuerdo de alto el fuego, el primer ministro Benjamín Netanyahu acusa a Hamás de demorarse. Hamás sigue obstinado, ni siquiera ha enviado un  representante en las conversaciones de Doha, por lo tanto, la presión debería dirigirse a Hamás y a su líder, sinir, no al gobierno israelí. Bueno, puedo decirte lo que sabemos, lo que se está discutiendo públicamente, por supuesto, hay muchas cosas sucediendo detrás de escena que no sabemos, pero parece que la lista todavía es bastante larga y eso a pesar de la primavera. propuesta que fue puesta sobre la mesa por los mediadores en las conversaciones de Doha la semana pasada y que en sí misma se basa en el marco presentado por el presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, en mayo, ahora Hamas emitió una declaración el domingo por la noche, dijeron que  Se reunió con los mediadores y básicamente están detallando algunos de los puntos conflictivos según su entendimiento, dicen que hay una cuestión de una SE permanente que quieren ver y la retirada de todas las tropas de Gaza. Ahora hemos escuchado de Israel hasta ahora que  Sólo se están comprometiendo a oponerse a los combates. Ahora también está la cuestión del llamado Corredor Narim. Esta es la zona recién creada entre el norte y el sur de la Franja de Gaza, donde Israel ha puesto puestos de control. Ahora Hamás dice que quiere libre movimiento.  para que la gente regrese a casa en el norte, desde el sur hacia el norte, Israel ha dicho que no quieren ver a ninguna gente armada yendo al norte, por lo que necesitan controlar esta área. También está el problema del Corredor de Filadelfia.  el área entre la zona fronteriza entre Gaza y Egipto y que también pertenece a la apertura del cruce de Rafar, uno de los principales cruces que ha estado cerrado durante muchas semanas, Israel dice que necesita controlar esta área y tiene algún tipo de control porque esta es la principal ruta de suministro para Hamás y los túneles subterráneos y, por supuesto, Hamás para eso, pero también parece que todavía hay problemas sobre el número de rehenes y también, ¿qué sabes, la elección de los prisioneros palestinos que sería? intercambiados por los rehenes que aún permanecen en Gaza, así que hay bastantes puntos conflictivos, dadas esas preocupaciones. ¿Qué tan probable es Tanya que haya un acuerdo? Bueno, esa es una buena pregunta, básicamente, primero que nada, no estamos seguros de dónde están esos rehenes.  Las conversaciones se mantienen, pero, ya sabes, escuchamos a los mediadores después de las conversaciones en Doha que adoptaron una especie de tono cautelosamente optimista, pero esto no coincide en absoluto con lo que estamos escuchando ahora de los funcionarios israelíes, pero también de los funcionarios de Hamas, y no  Parece que se trata de un gran avance que también fue impulsado por Estados Unidos y es también por eso que estamos viendo al Secretario de Estado Antony parpadeando aquí ahora en la región que parece que realmente está cerca, así que también aquí en Israel Netanyahu ha sido acusado también en el establishment de seguridad.  que no está presionando lo suficiente para llegar a un acuerdo, Netan, por supuesto, lo ha rechazado. Dice que sabes que su estrategia de presión militar está funcionando y estamos viendo que esto también se traduce en Gaza, donde se han producido intensos bombardeos, en un mayor desplazamiento de personas.  Se les ha pedido nuevamente que evacuen áreas donde el ejército israelí ha operado antes y no olviden que todo esto tiene como telón de fondo, por supuesto, las tensiones regionales aquí con Irán y Hezbolá. Han estado señalando que están retrasando algunas  una especie de ataque de represalia viendo hacia dónde conducen esas conversaciones de alto el fuego, pero por el momento esto no es cierto en absoluto. ¿ Cuál ha sido? ¿Cuál será el resultado? Tanya. Muchas gracias por informarnos. Esa fue nuestra corresponsal en Jerusalén. Tanya.  Kramer
</doc>