<video_id>J208Jszbnp0</video_id>
<video_title>Blinken in Israel says Netanyahu backs US truce plan | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Blinken in Israel says Netanyahu backs US truce plan  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240611</publish_date>

<doc>
El Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin, dice que el Primer Ministro de Israel ha reafirmado su compromiso con una propuesta de alto el fuego para Gaza. Blankin dice que la honestidad ahora está en el grupo militante Hamas, cuyos ataques terroristas contra Israel desencadenaron la guerra después de hablar con familiares de los tomados como rehenes en Gaza el  El 7 de octubre, dijo que cuanto más tarde, más durará la guerra, mayores serán las posibilidades de que el conflicto se extienda. Las familias han estado protestando frente al hotel donde Blink ha estado manteniendo conversaciones con funcionarios israelíes el lunes por la noche. El Consejo de Seguridad de la ONU respaldó  Estados Unidos respalda la propuesta de alto el fuego, pero todavía no hay una línea oficial de Israel sobre el plan para la retirada de tropas de partes de Gaza, el regreso de los rehenes y una tregua de seis semanas que podría convertirse en permanente. Escuchemos lo que Blinkin dijo a los periodistas en  Hace poco, en Tel Aviv, todos votaron excepto un voto y ese es AAS y eso es lo que esperamos, depende de Hamas seguir adelante con esta propuesta o no y está muy claro, como dije, prácticamente toda la comunidad internacional.  quiere ver y, por supuesto, lo que tantas familias quieren ver y es también lo que la población de Gaza necesita desesperadamente. Rebecca Richard, periodista de DW, sigue la visita de Blink para nosotros Rebecca, ¿ qué opinas de lo que dijo el Secretario de Estado? Bueno, Anthony Blinkin.  trajo consigo a Terry muchos de los mensajes que trajo en sus siete visitas anteriores a la región, usted dijo uno allí, uh, en su liderazgo dijo que cuanto más dure esto, más probable será que esto se extienda a un conflicto regional más amplio, eso es algo que  Estados Unidos ha estado preocupado desde el principio. También dijo que un acuerdo de rehenes es la única manera de traer de regreso a todos los rehenes que permanecen en Gaza y es la mejor manera en referencia a potencialmente poner un guiño a los bastante violentos.  operación que tuvo lugar el fin de semana para rescatar a cuatro rehenes, donde sabes que decenas de palestinos también murieron en eso, pero lo que él también dijo y lo escuchaste de él allí dijo que todos han dicho que sí, excepto Hamas que puso la pelota  en el tribunal de Hamas para sentarse a la mesa y aceptar este acuerdo que al menos Estados Unidos está promocionando como un acuerdo israelí y dijo que Netanyahu reafirmó con él en su reunión que los israelíes han aceptado este acuerdo aunque no hemos escuchado  de Israel públicamente, uh, ese es de hecho el caso y es ciertamente incierto que ese sea el caso cuando miras la composición del actual gobierno israelí, la Coalición de extrema derecha y esos miembros de extrema derecha están teniendo más influencia ahora que los más moderados.  Benny Gun renunció hace apenas un par de días del gabinete de guerra y del gobierno, poniendo mucha más responsabilidad en los miembros de extrema derecha de la coalición de extrema derecha de Benjamin Netanyahu y han dicho repetidamente que no entrarán en ningún  entrar en cualquier acuerdo uh eso apunta hacia un alto el fuego permanente Rebecca vimos protestas afuera del hotel donde se hospedaba el secretario Blinkin allí en Tel Aviv ¿ qué más nos puedes decir sobre eso? Bueno, estas no fueron protestas contra Anthony Blinkin están en contra.  De hecho, Estados Unidos apoya más lo que Estados Unidos está tratando de lograr aquí con este viaje y con este plan propuesto que Biden estableció hace una semana. Estas son muchas de las familias de los rehenes, amigos y otros que apoyan.  un acuerdo y están presionando al gobierno israelí para intentar que vengan y se sumen a este acuerdo. Quieren desesperadamente ver a sus seres queridos regresar y ven que un acuerdo de rehenes es la única manera de lograrlo.  sucederá Rebecca, gracias, así fue Rebecca RS de DW en Jerusalén
</doc>