<video_id>XxCOzdpwKX8</video_id>
<video_title>Blinken in Israel to discuss allowing more aid into Gaza | DW Analysis</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Blinken in Israel to discuss allowing more aid into Gaza  DW Analysis.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231103</publish_date>

<doc>
Antes de la visita de Anthony Blinken a Israel hoy, Enis Pole, jefe de la oficina de DW en Washington, habló con Nathan Treack, portavoz adjunto del Departamento de Estado de EE.UU., sobre los planes de Estados Unidos de presionar para lograr una pausa humanitaria en la guerra de Israel contra Hamás. Nathan Tech, muchas gracias por  Es hora de hablar, muchas gracias, me alegro de estar aquí, así que, la administración de los EE. UU. está buscando un pase en la lucha entre Israel y Hamás, ¿cómo puede el gobierno de los EE. UU. influir en el primer ministro Netanyahu, que no parece desacelerar bien solo para aclarar qué?  Lo que estamos buscando no es solo una pausa, sino más bien pausas y, de hecho, como mi colega Matt Miller, el portavoz del departamento, ha señalado antes, hemos visto pausas de facto en el pasado para garantizar, por ejemplo, que la ayuda humanitaria pueda entrar por camión. a través de la puerta de Rafa hacia Gaza y al mismo tiempo hemos visto pausas para garantizar que los rehenes estadounidenses puedan ser liberados y salir de Gaza también, por lo que nuestro objetivo cuando decimos pausa humanitaria es garantizar que las operaciones militares no interfieran con la entrega.  de asistencia humanitaria a los civiles que la necesitan, no interfieren con la liberación de rehenes o con la salida de ciudadanos extranjeros atrapados en Gaza que simplemente están tratando de regresar a casa, así es como el primer ministro Netanyahu escucha los deseos de Bueno, mire al final del día, disfrutamos de una relación muy sólida con Israel y esa relación sólida nos permite estar en condiciones de ofrecer a nuestros amigos israelíes consejos y las mejores prácticas de nuestra propia experiencia en la lucha contra el terrorismo, y eso es  exactamente lo que estamos haciendo, estamos dejando claro a los israelíes que, como democracias, tenemos la responsabilidad de tomar todas las medidas necesarias para garantizar que se preserve la vida humana, que se preserve la vida civil, que, lamentablemente, se respete y proteja el derecho internacional humanitario. Por cierto, es importante señalar que Hamas, por supuesto, no ha mostrado respeto por el derecho internacional humanitario, por lo que la carga no recae únicamente sobre Israel. De hecho, es importante señalar que Israel está respondiendo a un despreciable y brutal ataque terrorista que tuvo lugar.  lugar el 7 de octubre ningún país, ningún país soberano, AC aceptaría o no haría nada ante ese tipo de ataque e Israel simplemente está ejerciendo el derecho que tiene y la obligación que tiene de defenderse a sí misma, la comunidad árabe musulmana aquí, en el Estados Unidos está expresando preocupación, frustración, por el hecho de que el presidente Biden tenga un apoyo tan fuerte al primer ministro Netan y algunos dicen que no, no volveremos a votar por él el próximo año, ¿qué significa eso para el presidente? Bueno, no lo hacemos.  política aquí en el Departamento de Estado, pero ciertamente no hay duda, como dije antes, Estados Unidos es una democracia diversa y vibrante, la gente tiene una amplia gama de puntos de vista y los ejercen en las urnas. Creo que lo que también es importante tener en cuenta es  que, por supuesto, tenemos muchos amigos y socios en el mundo árabe en el mundo musulmán en el extranjero. Hemos entablado conversaciones sólidas casi a diario con nuestros socios en el mundo árabe sobre este tema y estamos agradecidos por esas relaciones que tenemos.  Tenemos y vamos a seguir trabajando con aliados y socios, incluidos países como Egipto, Jordania, Qatar y otros, para garantizar que podamos proteger a los civiles palestinos y garantizar que Israel mantenga su derecho a existir y defenderse. Secretario de Estado.  está viajando ahora mismo por esta región. ¿Qué tan grande es el temor de que el conflicto se extienda y también pueda traer el terrorismo de regreso a los Estados Unidos? Bueno, nuestro objetivo, por supuesto, es evitar que este conflicto se propague en espiral. Hamás está haciendo todo lo posible para atraer a otros.  uh, países regionales para desestabilizar todo el Medio Oriente, uh, por supuesto, nos oponemos firmemente a eso y parte de la razón por la cual este es el tercer viaje del secretario, creo, en solo unas pocas semanas a la región, es porque está muy comprometido.  hacer todo lo que podamos utilizando las herramientas de la diplomacia para garantizar que este conflicto no se extienda por toda la región. ¿Qué significa este conflicto en Israel para el conflicto de la guerra en Ucrania? Bueno, como nos gusta decir, en los Estados Unidos podemos caminar.  y masticar chicle al mismo tiempo, podemos hacer dos cosas al mismo tiempo, somos una gran nación y también tenemos excelentes asociaciones y alianzas en todo el mundo. Estados Unidos continuará brindando a Ucrania lo que necesita.  hacer lo que sea necesario para defenderse de la brutal invasión ilegal de Rusia, no provocada, nuestro objetivo sigue siendo proporcionar a Ucrania lo que necesita militarmente, diplomática y económicamente, para garantizar que pueda defender su propia soberanía. No nos hemos olvidado de Ucrania.  todavía está en lo más alto de la agenda e incluso con el nuevo presidente de la cámara que dice más o menos lo contrario de lo que usted dice, ¿cuál sería su mensaje para los ucranianos? ¿Pueden los ucranianos confiar en los Estados Unidos? Los ucranianos pueden.  Confío absolutamente en los Estados Unidos. El presidente Biden lo ha dejado claro. El secretario Blinkin lo ha dejado claro. Ucrania también puede apreciar el hecho de que construimos un conjunto muy fuerte de alianzas. Fortalecemos a la OTAN como nunca antes se había fortalecido.  una amplia coalición de países de más de 50 países que de hecho están trabajando para brindarle a Ucrania lo que necesita para defender su soberanía. Muchas gracias. Se lo agradezco. Hablemos ahora con el periodista Kareim El Goari, que está en El Cairo. El estado, uh, parpadea, está en Israel para presionar pausas humanitarias en Gaza, ¿qué significarían esas pausas para el tránsito en la frontera de Rafa? Por supuesto, plantea o una pausa como el mundo árabe exige, haría una gran diferencia porque es muy difícil.  avanzar dentro de la Franja de Gaza ahora mismo, hacia, por ejemplo, la frontera de Rafer y haría mucho más fácil la entrada de ayuda humanitaria y la salida de personas heridas como está sucediendo ahora, pero en pequeñas cantidades, por ejemplo, teníamos aproximadamente un poco más de 500 camiones desde el principio entrando a la Franja de Gaza esa era la cantidad de camiones que había antes de la guerra que se necesitaban todos los días en Gaza, entendemos, te reuniste con algunas personas que lograron salir de la Franja de Gaza, ¿qué te dijeron? Sí, es un grupo de  austriacos que fueron evacuados de la Franja de Gaza hace dos días y lograron hablar con ellos. Básicamente me gusta lo difícil que fue coordinar toda esta evacuación dentro de la Franja de Gaza con la comunicación de y hacia abajo, a menudo no tenía electricidad. Internet, así que ese fue el primer gran desafío. Hablaron sobre el alivio cuando salieron, cruzaron esta puerta en Rafa y salieron con su familia a salvo, pero al mismo tiempo dijeron que estaba bien, dejamos atrás toda nuestra antigua vida y luego estaban hablando de. la situación en Gaza me estaba contando, por ejemplo, la historia de que él y su familia todas las noches no hay refugio ni nada cuando hay bombardeos y dijo que básicamente estaban mintiendo todos, su hija de seis años y N años y la familia  acostado en una cama con la discusión cuando la casa es bombardeada entonces estamos muriendo todos juntos o sobreviviendo todos juntos esas son las estrategias de la gente en Gaza en este momento oh Dios mío, además de preparar hospitales regulares, Egipto está construyendo un hospital de campaña en el pecado.  cerca de la frontera con Gaza será suficiente para atender a los muchos heridos críticos que son transportados allí. Bueno, una vez realmente transportaron en grandes cantidades porque hasta ahora no son muchos, el hospital de campaña que está cerca, además, no muy lejos tiene 50 camas, pero  ya están dispersando a los heridos, ahora vienen a CYO a ismia a otros hospitales en Egipto, así que ese no es el problema, el problema es transportarlos fuera de Gaza. Hay listas preparadas por los médicos, por ejemplo, en el hospital Shiffer de Gaza, en coordinación con los egipcios.  quién puede venir, por supuesto, los heridos graves no pueden ser transportados, pero están tratando de conseguir algún tipo de ayuda en la Franja de Gaza con un sector sanitario que está más o menos colapsando o al borde del colapso, así que probablemente veremos más  personas heridas saldrán de la Franja de Gaza en los próximos días, como bien saben, el líder de Kim uh Hezbollah, Hassan Nazali, hará su primer comentario público desde el comienzo de la guerra, ¿qué podemos esperar escuchar? Sí, ese es un momento de verdadera tensión Acabo de regresar del Líbano hace dos días y ya pudimos ver los trailers en la televisión en las redes sociales de este discurso diciendo que las promesas se cumplirán en cosas similares, así que estamos esperando qué va a pasar, uh, este discurso va a Esta tarde hay básicamente tres posibilidades. En general, podría hablar sobre el exceso de resistencia que es Hamás y Hisbah contra Israel y seguir siendo vago y tratar de unir a tantas fuerzas israelíes en el norte como sea posible. Podría determinar algo rojo.  Los israelíes no deben traspasar las líneas y entonces Hisb podría comenzar una guerra o podría ordenar presionar el botón, por lo que realmente no sabemos hasta ahora que ambas fuerzas, el lado israelí y el Hisbah, están básicamente disparándose de manera cada vez mayor entre sí.  en la frontera pero aún permanecen en sus Reglas de Enfrentamiento normales, lo que significa que hasta ahora todo es muy rápido. Te escuché decir tercera opción, podría presionar el botón. ¿Te escuché correctamente? ¿Qué quieres decir con eso? Presionar el botón significa que él comenzaría una guerra y, por supuesto, tiene un enorme arsenal de misiles y comenzaría a usarlo, pero creo que este es probablemente el escenario más improbable. Ahmed Alandari es el director regional de la Organización Mundial de la Salud para el Mediterráneo Oriental. Se unió a nosotros antes desde El Cairo y le pregunté.  Le pregunto si espera que Egipto acepte más heridos para recibir tratamiento. Buenos días Claire, muchas gracias por darme la oportunidad. Sí, definitivamente, sabes que esto se basa en nuestra conversación con el presidente. Conoces a ABD Fatahi, hace tres semanas, cuando el Dr. Tedras y yo.  Lo conocí, uh, y también después de eso, ya sabes, hemos estado organizando con las autoridades sanitarias aquí en Egipto, así como con la Media Luna Roja, de hecho, sabes, recibir la mayor cantidad posible de pacientes heridos, niños y mujeres para recibir tratamiento adicional.  Mike Ryan, quien es el subdirector ejecutivo del departamento de emergencias, estuvo aquí la semana pasada desde Ginebra y hemos tenido varias reuniones, incluido el Ministerio de Relaciones Exteriores, así como el Ministro de Salud y BR Cresent, ¿dónde se tratará a las personas allí? Tengo curiosidad por saber qué recursos están disponibles y qué instalaciones tienen en Egipto. Se han preparado muy bien. Mike Ryan visitó los hospitales de Alish en esa área. De hecho, tienen varios hospitales preparados para recibir diferentes tipos de víctimas, pacientes con diferentes tipos de enfermedades.  Tienen ambulancias de muy buena capacidad, ya sabes, equipadas con todos los equipos y máquinas necesarios. Mike Ryan visitó ese lugar y regresó muy positivo al respecto. Hemos recibido informes en los medios de que Egipto está construyendo un hospital para los heridos.  uh, en el Sinaí, ¿ puede darnos alguna idea de cómo va ese proceso y cuántas personas podría recibir? Sí, quiero decir, según nuestra conversación con ellos, se están preparando para recibir actualmente en esta posición a más de 15.000.  pacientes de diferentes tipos de enfermedades que usted conoce, como usted dijo, han establecido un hospital de campaña además de los hospitales actuales que tienen en sa um equipado con material, ambulancias con máquinas, medicamentos, y se coordinan con nosotros con la Media Luna Roja y con otros. También entiendo que usted personalmente acaba de estar en Beirut reuniéndose con funcionarios allí para discutir la preparación del sistema de salud del Líbano en caso de que las hostilidades se extiendan al sur del Líbano. En este momento, ¿qué tan bien equipado está el sistema de salud del Líbano para hacer frente a posibles víctimas?  Gracias por esta pregunta clara, de hecho, como todos sabemos, el Líbano ha estado atravesando una crisis política y económica muy grave. Sabes, el país ha estado enfrentando un momento muy difícil en lo que respecta al sistema de salud, así que la visita allí.  Me reuní con el Primer Ministro, Ministro de Salud y otras agencias y visité varios lugares. Están haciendo todo lo posible para prepararse para cualquier escenario. Ya sabes, asegurándonos de que sus hospitales estén bien equipados. Distribuimos suministros a varios. hospitales, hemos capacitado al personal de atención médica, ya sabes, y estamos tratando de asegurar fondos financieros, ya sabes, para apoyar el sistema de salud en coordinación con otras agencias de la ONU, donantes y socios, por lo que parece que se necesita mucho trabajo y fondos, uh para poder llevarlo a la capacidad suficiente para hacer frente a esa posibilidad. ¿Puede contarme un poco más sobre lo que se está haciendo para reforzar sus capacidades? Como he mencionado, sabe que hemos estado coordinando con el Ministro de Salud durante  Capacitación del personal de enfermería. Establecimos los centros de operaciones de emergencia con un comando del Primer Ministro, ya sabes, para todos los sectores gubernamentales. Hemos estado coordinando con otras agencias de las Naciones Unidas para proporcionar suministros, como por ejemplo con UNICEF. hospitales, hemos estado fortaleciendo el sistema de vigilancia, para asegurarnos de que sepan si si Dios lo prohíbe, hay una amenaza para la salud pública, podemos identificar estas amenazas y actuar rápidamente, hemos estado proporcionando suministros como medicamentos, ya saben, kits de trauma, kits de emergencia para  Hay varios hospitales distribuidos en el país, pero principalmente en las áreas que esperamos. Usted sabe que el conflicto está más ahí por más. Hablemos ahora con Julet Tumar, la directora de comunicaciones de Ana, la Agencia de obras y socorro de las Naciones Unidas para los refugiados palestinos.  se une a nosotros ahora desde la capital de Jordania, Aman Juliet, el comisionado general de la ONU, visitó Gaza y dijo que nunca había visto nada parecido. Pinta un cuadro de lo que vio. Sí, dijo que fue un día muy, muy triste para él, um uno.  de lo más triste en su servicio humanitario y ha estado haciendo ese tipo de trabajo durante casi 30 años. Estaba muy triste al ver a la gente de Gaza, a la comunidad palestina en Gaza, tan despojada de la dignidad. Todo lo que pedían era un sorbo.  de agua y un pedazo de pan, es seguro decir que nunca hemos visto a Gaza en una situación tan desesperada como la que tuvimos hace unos días, cuando más de 1 millón de personas se vieron obligadas a abandonar sus hogares, incluido nuestro propio personal.  nuestros propios recursos se extendieron hasta los límites los límites de los límites es algo sin precedentes Israel dice que esencialmente ha sitiado la ciudad de Gaza ¿cuántas personas estima que todavía están en la ciudad y a qué se enfrentan? El asedio se extiende a lo largo de la Franja de Gaza, no sólo a la ciudad de Gaza.  toda la Franja de Gaza, de norte a sur, está bajo asedio, lo que significa que está llegando muy, muy, muy poca ayuda y asistencia, incluidos esos camiones que son una gota en el océano y que realmente no corresponden en absoluto a las abrumadoras necesidades de uh.  La gente, es muy, muy difícil para la gente salir de Gaza. Esto se suma a un bloqueo de 16 años que Gaza ha estado atravesando. Su Secretario de Estado, uh, parpadea, está en Israel para presionar por pausas humanitarias en Gaza, ¿qué es? que usted requiere en ese acuerdo para brindar ayuda efectiva sobre el terreno, dado que las instalaciones de UNRE también han sido atacadas por ataques aéreos. ANRA ha estado pidiendo durante muchas semanas un alto el fuego humanitario. Esto es necesario desde hace mucho tiempo. Hemos perdido a 72 colegas de  horas, incluyendo más recientemente a nuestra colega mamá, quien también fue desplazada, ella también tenía discapacidades físicas y estaba trabajando con nosotros como desarrolladora de software, fue asesinada junto con miembros de su familia, estamos pidiendo un alto el fuego humanitario una vez más, nuestros llamados han caído en saco roto.  oídos y nos preguntamos cuántos más y cuánto más sufren dolor y pérdida, cuánto más es muy necesario un alto el fuego para la Humanidad, pero en la medida en que pueden ser particulares y específicos sobre esto, también se han visto afectados, su infraestructura se ha visto afectada.  ¿Cuánto tiempo debe durar ese alto el fuego? Imagina que obtienes uno. ¿Qué necesitas realmente de todas las fuerzas aquí para hacer el trabajo que haces? ¿Cuánto tiempo es el alto el fuego para siempre? El alto el fuego debe durar y en cuanto a nuestras instalaciones.  Sí, 50 de nuestras instalaciones de la ONU, entre ellas escuelas también, pero también nuestra sede en la ciudad de Gaza, se han visto afectadas durante esta guerra y ayer mismo es posible que hayas visto cuatro escuelas que albergaban a unas 20.000 personas y que sufrieron daños debido al bombardeo y  debido a la guerra en curso, tenía esas instalaciones de la ONU, tenía banderas de la ONU, compartimos la coordinación con las partes en el conflicto y hubo personas que murieron, incluidos niños que buscaban refugio y seguridad en las instalaciones de la ONU. Tengo curiosidad por saber algo. a los medios de comunicación su jefe de la UNRA dijo que, citando ahora, el hambre se está convirtiendo en ira y que los civiles en Gaza no tienen absolutamente nada, la gente ya se está muriendo de hambre en Gaza, ciertamente están teniendo hambre, señor, ciertamente están teniendo hambre, los mercados se están vaciando, el nuestro.  Los suministros se están acabando. El hilo de ayuda que ha estado llegando a Gaza desde el 21 de octubre no es suficiente. Hemos estado dando harina de trigo a las panaderías, pero también las panaderías se están quedando sin comida.  y se están quedando sin combustible, esta es exactamente la razón por la que hemos estado solicitando envíos urgentes de combustible. Soy Juliet Tuma, directora de comunicaciones de anra, muchas, muchas gracias.
</doc>