<video_id>6CVqQiPDJzM</video_id>
<video_title>Blinken in Israel: Can the US dictate a less intense war in Gaza? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Blinken in Israel Can the US dictate a less intense war in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240109</publish_date>

<doc>
Comenzamos esta noche con la diplomacia y la preocupación por una escalada de guerra en Medio Oriente. El Secretario de Estado de los EE.UU., Anthony Blinkin, se reunió con el Primer Ministro israelí, Benjamín Netanyahu, y su gabinete de guerra. Lincoln reiteró nuestro apoyo a Israel y el regreso de los rehenes retenidos en Gaza, pero  También hizo sonar una nota de advertencia advirtiendo que el costo diario de la guerra entre los civiles en Gaza es demasiado alto. El máximo diplomático de Washington llega tarde a Israel y se detiene en una gira de una semana por Medio Oriente. El Secretario de Estado Anthony Blinkin está pidiendo calma.  en la región para evitar que la guerra en Gaza se propague es agradable verlo parpadear mantuvo conversaciones con el primer ministro Benjamín Netanyahu Washington está tratando de equilibrar el apoyo a Israel con la limitación del sufrimiento de los civiles. Blinkin enfatizó la necesidad de proteger al pueblo de Gaza y aumentar la ayuda que conocemos.  Que enfrentarse a un enemigo que se incrusta entre los civiles que se esconde y dispara desde las escuelas desde los hospitales hace que esto sea increíblemente desafiante, pero el costo diario entre los civiles en Gaza, particularmente entre los niños, es demasiado alto. Tres meses de combates han dejado a Gaza devastada y miles de habitantes de Gaza muertos. Blink pidió a Israel que comience a planificar la paz y dijo que debe hacer más para apoyar a los líderes palestinos moderados a mantener nuevos asentamientos y erradicar la violencia de los colonos. Es nuestro vínculo único y el compromiso duradero de Estados Unidos con el pueblo de Israel es lo que permite demandas que sean tan directas.  como sea posible en los momentos en que hay más en juego, cuando las opciones son más importantes, este es uno de esos momentos en que el papel de Irán ha aumentado esos riesgos. El ministro de Defensa, Yaa Galant, dijo que aumentar la presión sobre Tran era fundamental para evitar que la guerra se extendiera a Irán.  que respalda a Hamás apoya a una red de grupos militantes en toda la región cuyos rebeldes en Yemen han atacado y capturado barcos en el Mar Rojo. Las fuerzas de Hezbollah en el sur del Líbano están disparando cohetes contra Israel mientras que en Irak y Siria militantes alineados con Irán han atacado a tropas estadounidenses con cohetes.  y drones estamos decididos nuevamente a que no vamos a escalar, que no tenemos el conflicto extendido, y lo hemos dejado muy claro, pero, por supuesto, si nuestro personal, si nuestras fuerzas están amenazadas o atacadas, tomaremos  daremos los pasos apropiados responderemos. parpadeo continuará su gira el miércoles. debe viajar a la Cisjordania ocupada para conversar con el presidente palestino Mahmud Abas. Se une a mí ahora aquí en el estudio. Nuestro analista de Medio Oriente, Shaie Rosanis. Shaie estuvo aquí conmigo. Estábamos.  lista escuchando esa conferencia de prensa de Anthony Blinkin, hablemos de las conclusiones más importantes aquí. ¿Notó un cambio en la paciencia de Estados Unidos con el Primer Ministro israelí cuando se trata de encontrar una salida para esta guerra en Gaza? Bueno, ese es el trasfondo claro que hemos  En primer lugar, hemos visto a los estadounidenses enviar estos mensajes en los últimos días antes de la visita, insinuando a Netan que son muy serios en sus intenciones de seguir adelante con un plan duradero para una paz en la región con todas las medidas necesarias.  Naciones moderadas AR Naciones a bordo, así que lo estamos viendo, parpadeando, diciendo las mismas cosas otra vez, muy diplomáticamente. Hay cada vez más presión para que Israel decida si va a ir a una escalada o si va a darle la espalda a las oportunidades que los estadounidenses están ofreciendo para un pacto nacional regional de seguridad y paz duradera. Secretario de Estado, lo que me llamó la atención fue que dijo que Israel tiene que ser un socio para los palestinos, y los palestinos también tienen que ser un socio confiable para los israelíes en el camino hacia el camino hacia el pastel, primero que nada, un estado, un estado palestino, dos palabras.  A Netan no le gusta verlos juntos, combinados, y la palabra socio es una palabra muy, muy controvertida cuando se trata del conflicto palestino-israelí, y ya conoces la idea de tener un socio sin tener socio, ya lo hemos visto.  Volviendo al primer ministro, Barak, el ex primer ministro israelí, hablando de que no había ningún socio en aquel entonces, de um yaser Arad, que todavía era el jefe de la Autoridad Palestina en aquel entonces, tratando de traer de vuelta el término socio y la necesidad de asociación en la discusión, no está en  en vano sabes que están eligiendo esta palabra con mucho cuidado quieren que los israelíes comiencen a darse cuenta de este lugar donde vives en esta región nadie irá a ninguna parte los israelíes están ahí los palestinos están ahí tienes que encontrar una manera de hacerlo funcionar tienes que hacerlo  Para salir de esta situación, tienes que usar esta tragedia de la forma en que la ven los estadounidenses y convertirla en una oportunidad y también mencionó lo que está sucediendo en Cisjordania. Eso también me llamó la atención allí, sabes que no puedes.  Para que la ley y el orden en Cisjordania sean correctos, los estadounidenses están muy preocupados porque hemos visto a Nan tan sorprendentemente contra cualquier cosa relacionada con la Autoridad Palestina y parpadeando dice que Israel debe dejar de socavar a la Autoridad Palestina, lo mejor para Israel es permitir que  la Autoridad Palestina prospera gracias a la coordinación de la seguridad, gracias a las personas que están felices, que están satisfechas, que trabajan, que son parte de la sociedad, no son personas que están demasiado ocupadas con el terrorismo y lo hemos estado viendo una y otra y otra vez.  um, esto es en lo que están tratando de convencer a Netanyahu, pero esto está rompiendo algunas de sus más, ya sabes, la objeción que Netanyahu tiene a esta idea de un Estado palestino es muy profunda, la hemos visto como parte de él, como una piedra de su  eh, de su política durante los últimos 15 años y si hablamos de un conflicto menor en Gaza, la amenaza en la frontera norte con el Líbano es en realidad incluso más linda de lo que era, digamos, hace unas semanas, ¿ no es correcto?  Lo hemos visto la semana pasada desde el asesinato de U. Él es un ex jefe de Hamás. Está claro que las cosas están más tensas en los últimos días. Hemos visto a estadounidenses hablando de su temor de que podamos estar usando.  esta escalada por razones políticas um en contra de sus deseos, querrían ver que todo se redujera y definitivamente no querrían ver un desbordamiento hacia el Líbano hacia el acceso chiíta que conecta con Irán y hacia adelante, parece ser por su respuesta a algunas de las preguntas.  Él está contento con las respuestas que ha estado escuchando de los israelíes acerca de que no quieren ver una escalada. Aún debemos tener mucho cuidado de no querer una escalada y tener una escalada no necesariamente se correlaciona en mí. Estas cosas son tan tensas y pueden ir en cualquier dirección.  En cualquier momento, nuestro analista de Medio Oriente, Shaie Rosanas, como siempre, es un placer tenerlo aquí, gracias. Bien amigo, el Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony Blinkin, está en Israel como parte de una gira diplomática de una semana de duración destinada a tratar de evitar una escalada de la guerra en  Gaza se reunió hace poco tiempo con el primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, y más tarde mantendrá conversaciones con el gabinete de guerra israelí. Se espera que los presione para que hagan más para proteger las vidas de los civiles y evitar que la guerra en Gaza se convierta en un conflicto más amplio.  Acabo de llegar de varios países de la región, por ejemplo, Turquía, Grecia, Jordania, Emiratos Árabes Unidos, Arabia Saudita, y quiero poder compartir algo de lo que escuché de esos líderes con el presidente y el primer ministro.  en el gabinete más tarde hoy um y por supuesto tendremos la oportunidad de sentarnos con las familias de algunos de los rehenes y discutir nuestros esfuerzos implacables para traer a todos a casa y de regreso con sus familias uh y hay mucho de qué hablar uh en particular sobre  El camino a seguir y Blinkin se acaba de reunir con el primer ministro Benjamín Netanyahu y su gabinete de guerra, así como con dos corresponsales especiales AA Ibrahim que se unen a nosotros ahora desde Jerusalén, así que cuéntenos un poco más sobre lo que se está discutiendo hoy. Sabemos que no todos. las conversaciones están abiertas pero tenemos algunas ideas de lo que está pasando el secretario de estado está visitando Israel no por primera vez desde el 7 de octubre, pero en un momento muy crítico en la conducción de esta guerra, aumentaron las demandas de la comunidad internacional.  que Israel reduzca la guerra en Gaza y ciertamente ese es un mensaje que el Secretario de Estado enviará a sus homólogos israelíes, especialmente porque esta visita a Israel se produce al final de una gira regional en la que se reunió con varios  uh otros uh líderes regionales también habrá discusiones sobre el proverbial día después uh qué sucederá una vez que termine la guerra y en esa área no hay um hay algunos desacuerdos entre la visión que los estadounidenses han presentado y algunas de las declaraciones  eso lo hemos escuchado de funcionarios israelíes solo como ejemplo, uh, Estados Unidos quiere ver una Autoridad Palestina renovada, revitalizada, lo siento, rehabilitada, sea parte del futuro en Gaza, pero hemos escuchado de varios funcionarios israelíes que eso es lo que es.  algo que ellos rechazan, hay mucho que discutir, pero ciertamente las conversaciones se verán eclipsadas por una serie de desacuerdos entre los dos socios y, parpadeando, sabemos que viajará a Cisjordania el miércoles, ¿qué espera lograr allí? Así que probablemente habrá  Más discusiones, como acabo de mencionar, sobre qué papel puede desempeñar la Autoridad Palestina en el futuro de Gaza después de la guerra. La Autoridad Palestina no gobierna Gaza, pero sí gobierna partes de Cisjordania, pero la opinión pública la considera débil e ineficaz.  Muchos palestinos no han tenido elecciones en mucho tiempo, por lo que la visión estadounidense es tratar de rehabilitar y reformar la Autoridad Palestina para que pueda ser una parte efectiva y productiva del futuro de Gaza. Desde el 7 de octubre han aumentado los informes sobre la violencia de los colonos extremistas israelíes en Cisjordania, contra los que Estados Unidos se ha pronunciado, por lo que es probable que también sea un tema de discusión cuando el Secretario de Estado visite mañana al corresponsal especial de DW, Ibrahim, en Jerusalén. gracias ahora Israel está bajo una presión cada vez mayor para permitir que entre más ayuda a Gaza la apertura de un segundo cruce no ha aumentado significativamente las entregas Los camiones de ayuda se retrasan a la espera de los controles de seguridad en el cruce israelí de km Shalom la ONU dice que sólo llegan alrededor de 120 camiones por día  La ayuda médica también se está retrasando debido a los combates en el centro de Gaza. La mayoría de los 2,3 millones de habitantes han sido desplazados y ahora dependen de la ayuda para sobrevivir. Sarah Davies se une a nosotros desde Aman y forma parte del Comité Internacional del Resto Rojo.  Cross, muchas gracias por tu tiempo esta tarde, ¿qué estás escuchando desde dentro de Gaza? ¿Cuánto está recibiendo realmente la ayuda? Muchas gracias por invitarme a Sarah en Gaza en este momento. La situación es increíblemente grave. Lo que estamos viendo es una situación catastrófica que  está empeorando. Creo que es muy importante que recordemos que, independientemente de cuánta ayuda entre realmente en Gaza, también debe distribuirse de manera efectiva y segura, y en este momento eso no puede suceder con cosas como las hostilidades armadas en curso, la gran cantidad de personas que  son, como dijiste, desplazados, viven en las carreteras, los escombros, los escombros, los desafíos de las telecomunicaciones, las personas no reciben la ayuda o los suministros que realmente necesitan desesperadamente, por supuesto, nuestros equipos están trabajando lo mejor que pueden, pero hay muchos, muchos desafíos, eh, eso.  Actualmente se enfrentan los civiles para recibir ayuda. La Organización Mundial de la Salud también advierte que el sistema de salud en Gaza está colapsando a un ritmo rápido. Danos una idea de lo que estás escuchando en el CICR sobre la situación dentro de los hospitales.  Entonces, por supuesto, tenemos un equipo quirúrgico en el Hospital Europeo de Gaza. Hemos tenido rotaciones de este equipo quirúrgico, pero les faltan suministros. El sistema de salud es una gran preocupación para nosotros en este momento. Enfermedades infecciosas de salud pública, el número y la tasa.  de cosas como amputaciones que tienen que ocurrir porque la gente no puede recibir el tratamiento médico que necesitan a tiempo, están las quemaduras, las heridas graves y los desplazados también han instalado tiendas de campaña en los hospitales en los pasillos porque no se sienten como en ningún lado  Es seguro ir a los profesionales médicos, los profesionales médicos locales que han trabajado incansablemente durante casi 3 meses, han continuado sin descanso, están llegando al agotamiento, algunos de estos profesionales médicos también han sido desplazados varias veces, no hay suficiente.  medicamentos no hay suficiente anestesia GW herramientas simples herramientas más integrales simplemente no hay suficientes suministros médicos para poder hacer frente a las crecientes necesidades médicas que existen mientras tanto en Israel y solo me gustaría preguntarle sobre algunos de los informes que  Después de escuchar, ha habido algunos llamados para que su organización en particular intervenga y garantice el bienestar de los rehenes israelíes actualmente retenidos por Hamas y me gustaría preguntarle en primer lugar si eso está sucediendo y, si no, por qué desde el 7 de  de octubre hemos estado pidiendo la liberación inmediata de estos rehenes y para nuestro acceso a ellos hemos reiterado que la toma de rehenes está prohibida por el derecho internacional humanitario en este momento no hemos recibido acceso a estos rehenes para que podamos, como usted  decir, verificar su bienestar, proporcionarles los medicamentos necesarios y, por supuesto, reconectarse y restablecer el contacto entre ellos y sus familiares que esperan desesperadamente noticias y que han pasado noches sin dormir sin saber qué le está pasando a su familiar.  a sus amigos a sus vecinos seguiremos pidiendo este acceso públicamente así como en nuestro diálogo directo con todas las partes en este conflicto pero lo que se necesitan son las condiciones necesarias para que el Comité Internacional de la Cruz Roja tenga acceso a estos rehenes. No es una simple cuestión de sí o no, necesitamos un acuerdo entre las partes involucradas porque es una zona de conflicto armado. Necesitamos asegurarnos de que nuestros equipos puedan acceder a estos rehenes y que los rehenes no sufran más daños debido a esto.  un acuerdo firme en el que no participamos en la negociación para que luego podamos intervenir en nuestro papel de intermediarios neutrales para facilitar la liberación y el transporte de estos rehenes fuera de Gaza o acceder a ellos y proporcionarles asistencia médica.  necesidades que tienen muchas gracias por brindar ese contexto sobre lo que su organización está experimentando y viendo en Gaza, portavoz de la Cruz Roja, Sarah Davies, apreciamos su tiempo, muchas gracias
</doc>