<video_id>fHDZbWWX-as</video_id>
<video_title>Boycott, protests and standing ovations surround Netanyahu's speech in the US | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Boycott, protests and standing ovations surround Netanyahu's speech in the US  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240725</publish_date>

<doc>
Nos quedamos en los EE.UU., donde el Primer Ministro israelí, Benjamín Netanyahu, se dirigió a una sesión conjunta del Congreso, prometió continuar la guerra contra Hamás en Gaza y pidió a los Estados Unidos que se mantengan unidos con Israel. En su discurso también defendió la conducta de su país en la  guerra que ha dejado unos 40.000 palestinos muertos y mientras pronunciaba ese discurso miles de manifestantes se reunieron afuera para exigir el fin del conflicto, una evasión permanente por parte de los legisladores estadounidenses para el Primer Ministro israelí Benjamin Netanyahu en su discurso ante una sesión conjunta del Congreso Netanyahu defendió su  la conducta del país en la lucha contra Hamas en Gaza e insté a un mayor apoyo estadounidense hoy mientras Israel lucha en la primera línea de la civilización. Yo también hago un llamamiento a Estados Unidos para que nos dé las herramientas más rápido y termine el trabajo más rápido. No todos han acogido con agrado la visita de Netanyahu a Washington. de los legisladores estadounidenses boicoteamos y una congresista palestina estadounidense Rashida Talib expresó en silencio su enojo por el número de palestinos asesinados en [Aplausos] Gaza afuera del edificio de la capital un gran número de manifestantes se reunieron para pedir el fin de la guerra y la crisis humanitaria en Gaza varios  fueron arrestados después de enfrentamientos entre la policía y los manifestantes él no pertenece aquí vamos a ver una Palestina libre y vamos a seguir luchando queremos que esta guerra se detenga y nos gustaría que nos armemos de cualquier crimen de guerra para detenerlo es uh Es vergonzoso que lo hayan invitado. Este primer ministro ya no representa a Israel. El 70% de la población cree que debería dimitir. Es responsable de muchos de los problemas que enfrenta Israel ahora y su gobierno es completamente incompetente y no son capaces.  manejar la situación dentro de la cámara de la cámara Netanyahu criticó bien a los manifestantes. Tengo un mensaje para estos manifestantes cuando los tiranos de Terán que cuelgan a los homosexuales de grúas y asesinan a mujeres por no cubrirse el cabello están alabando la promoción y financiación de ustedes, ustedes se han convertido oficialmente en idiotas útiles de Irán. Esta es la primera visita de Netanyahu a Estados Unidos desde el ataque de Hamás a Israel el 7 de octubre y el jueves se reunirá con el presidente Joe Biden. Anteriormente había preguntado a la corresponsal de DW en Jerusalén, Tanya Ker, si es probable que el discurso del primer ministro ante el Congreso de Estados Unidos persuadir bien a sus críticos en Israel, no lo creo porque ha habido muchas críticas incluso antes de que él viajara a Washington y sus críticos dijeron que entre ellos también hay muchos familiares de los rehenes que todavía están cautivos en Israel diciendo que debería  Si no va a Washington, debería trabajar en un acuerdo y al menos si va a Washington debería anunciar que un acuerdo de alto el fuego que vería la liberación de los rehenes restantes estaría cerca y esto ciertamente no sucedió ahora que  Por supuesto, sus seguidores acérrimos, uh, han estado diciendo en reacción a eso que, sabes, destacaron las muchas ovaciones de pie que recibió por su discurso, donde a veces adoptó un tono bipartidista, pero también dijeron que sabes que nuestros enemigos son tus enemigos, uh hasta el final. Los estadounidenses, pero al mismo tiempo lo acabamos de escuchar también en el informe, una mayoría en la mayoría de las principales encuestas que se han llevado a cabo aquí en los últimos meses, una mayoría de israelíes quieren que dimita como primer ministro por los fracasos que condujeron al 7 de octubre.  y también quieren ver avances en este acuerdo de rehenes, acuerdo de rehenes, pero el discurso no dio ninguna indicación de dónde está esto y, ya sabes, también menospreció algunas de las protestas, algunos de ellos eran familiares de rehenes y simpatizantes.  desde Israel viajando allí, así que no creo que conozcas a sus críticos, apreciarán lo que hizo allí en el Congreso en estas negociaciones sobre un acuerdo de rehenes que continuarán, más bien se reanudarán en Doha, ¿tendrá este viaje alguna influencia?  sobre el resultado de esas negociaciones, bueno, esto aún está por verse porque, por lo que entendemos el domingo pasado, la oficina del primer ministro dijo uh uh esta semana habrá uh uh una delegación que partirá el jueves uh hoy uh a Doha para continuar esas conversaciones este  Por lo que tenemos entendido, el viaje se ha pospuesto porque hoy, por primera vez, el presidente estadounidense Joe Biden y el primer ministro Benjamin Netanyahu se reunirán en Washington, por lo que hay muchos ojos puestos en esta reunión en la que se espera que ambos hablen también sobre uh the uh the.  acuerdo de alto el fuego, ya sabes, los funcionarios dicen que se ha acordado el marco principal, pero hay muchos detalles que siguen sin resolverse, permanecen abiertos, así que por el momento no sabemos exactamente dónde están las negociaciones sobre esa reunión. entre el presidente Biden y el primer ministro Netanyahu también se espera que la vicepresidenta Kamla Harris esté allí hoy. Biden no invitó a Netanyahu a Washington. Estuvo allí a petición de los republicanos del Congreso. Es probable que sea una reunión tensa. Bueno, quiero decir, será interesante.  Ver a ambos líderes reunirse en este contexto en este momento porque ambos tienen relaciones bastante tensas, lo que no dice que Joe Biden sea un apoyo muy fuerte. Su apoyo a Israel también durante tiempos de guerra es una gran alegría y hemos escuchado a Netanyahu tratando de  hacer un gesto abierto a Biden agradeciéndole por sus esfuerzos por Israel, pero también agradeció al ex presidente Donald Trump por todo lo que ha hecho por Israel y esperamos que ambos líderes hablen sobre varios temas entre  Los escuchamos, probablemente del lado israelí, el Primer Ministro Netanyahu, quien dijo que quiere, ya sabes, más envíos de armas, más rápido y más suministro. Podríamos pensar que los estadounidenses preferirían hablar de ayuda humanitaria a Gaza y, obviamente, también de la  acuerdo de rehenes y la conducta de guerra de Israel y eso se produce después de que Netan dijera en un discurso ante el Congreso ayer que afirmó básicamente que casi no hubo víctimas civiles en la ofensiva en Rafa, así que creo que ambos tienen mucho de qué hablar, pero, de nuevo, también es para  Mira qué influencia tiene Joe Biden y ahora que abandona la carrera presidencial sabes cuánta presión ejercerá sobre Benjamín Netanyahu, lo dejaremos ahí por el momento Tanya krer de DW en Jerusalén, muchas gracias. Echa un vistazo ahora.  en algunas otras historias que son noticia en todo el mundo Australia dice que está sancionando a siete colonos israelíes en la Cisjordania ocupada debido a su participación en ataques violentos contra los palestinos El primer ministro australiano Anthony Albanesi dice que los asentamientos en Cisjordania son un impedimento para una doble  solución estatal la UE y EE.UU. ya han sancionado a algunos colonos israelíes
</doc>