<video_id>MUPktKGykPY</video_id>
<video_title>Breaking news: Israel targets Hezbollah commander in Beirut strike | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Breaking news Israel targets Hezbollah commander in Beirut strike  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240730</publish_date>

<doc>
Comenzamos con algunas noticias de última hora procedentes del Líbano, donde el ejército israelí ha llevado a cabo lo que llama un ataque selectivo contra un alto comandante de Hezbollah en los suburbios del sur de Beirut. El ejército dice que fue responsable del ataque del sábado contra los Altos del Golán controlados por Israel, que  mató a 12 niños y adolescentes Israel culpa a Hezbollah el grupo armado libanés niega cualquier responsabilidad y llevemos esto directamente a la región donde nuestro jefe de la oficina de DW bayro, Muhammad TR, y el corresponsal de DW, tan Kramer en Jerusalén, están apoyando a Muhammad, díganos más sobre el ataque  Bueno, Ni Call, alrededor de las 8:00 menos 20 minutos, hora local, se escuchó una fuerte explosión en Beirut y se pudo ver una columna de humo elevándose sobre el suburbio sur de la capital, Beirut, la información que circula indica hasta ahora que se trataba potencialmente de un aire aspirado.  El ataque tuvo como objetivo una figura de C Hasah, por lo que parece un asesinato. Los testigos con los que hablamos en las proximidades de la explosión dijeron que tenía como objetivo las instalaciones de Aah en ese vecindario y particularmente el Consejo Sha. Esto aún no se ha confirmado. Esta es un área densamente poblada.  muy densamente poblado, así que sabemos que hay víctimas, algunos heridos, uh, están siendo hospitalizados en este momento, todavía no hemos recibido información sobre fertilidad, pero esto ha estado circulando y Tanya, ¿qué dicen los funcionarios en Israel? Bueno, el ejército de Israel puso  Emitió una declaración asumiendo rápidamente la responsabilidad de este ataque. La declaración decía que llevó a cabo un ataque selectivo contra el comandante responsable del asesinato de niños y otros civiles israelíes. No nombraron a la persona a la que apuntaron aquí.  los medios israelíes uh se habla de un líder de muy alto rango uh Hezbollah que fue atacado lo que también es interesante en esta declaración uh es que hasta ahora no hay cambios para las pautas internas uh esto es para el público israelí uh qué deberían hacer en  el evento, uh, si hay una escalada, por ejemplo, hasta ahora no hay cambios, habría una actualización si algo vendría y, por supuesto, ahora también estamos recibiendo primeras reacciones de los políticos israelíes, entre ellos el ministro de defensa israelí, YF galand, dijo que hasah cruzó.  la línea roja dice básicamente lo que hemos estado escuchando de funcionarios israelíes en los últimos días: habían estado diciendo que habrá represalias por el incidente del sábado en las alturas ocupadas de Goolan que mató a 12 niños y hoy nuevamente también murió un civil.  en un uh de shner en un ataque aéreo uh de un ataque con cohetes en el norte Muhammad entonces Israel apunta a Hezbollah ¿cómo es probable que responda el grupo? Bueno, ya sabes, la tensión está orinando en el Líbano, esto genera ansiedad en Beirut y miedo de  No se puede descartar una confrontación más amplia que conoces en estos momentos en una guerra total hasta hoy. Esto todavía era una especie de confrontación calculada o contenida, pero este es ciertamente un nuevo capítulo con el ataque de hoy. Esta es una extensión clara.  uh de la regla de las Reglas de Compromiso y de alguna manera cruzando las líneas rojas no hay duda de que hasah responderá a eso ahora el momento, la naturaleza, la geografía de esta respuesta aún no se ha determinado y se anticipa uh uh, hemos estado siguiendo el  Esfuerzos políticos y diplomáticos muy, muy tensos en las últimas horas para presionar a Israel hacia una respuesta calculada que evite atacar las principales ciudades del Líbano, particularmente Beirut, y evitar que los civiles también presionen a Hasbullah para que ejerza autocontrol para que nosotros.  Ahora estamos observando cómo se desarrollará este ataque al bastión de Hasbullah cerca de Beirut. Tanya, la región está en vilo. Este ataque en el Líbano ahora es una respuesta a lo que sucedió en los Altos del Golán durante el fin de semana. ¿Qué tan grandes son los temores en Israel de una guerra a gran escala entre  Israel y Hezbollah bueno, quiero decir que la lectura aquí es que ahora, ya sabes, dependiendo de lo que Israel hará a continuación también, pero ahora está en manos de Hezbollah y este es realmente también el sentimiento aquí de que esto es solo el comienzo.  um, así que tenemos que esperar y ver cómo responderá Hasah ahora y, como dijo Muhammad en bayud um, está en una fortaleza que está en un ataque en el sur, uh, beut, entonces, um, entonces depende ahora de cómo respondería Hezbollah a eso. y quiero decir, ha habido, ya sabes, hemos habido estas advertencias, ha habido esta amenaza por parte de Israel de que tomarán represalias, ha habido esfuerzos diplomáticos para contener las represalias de Israel, entonces, básicamente, es un momento muy incierto aquí en la región y también.  Un momento muy peligroso aquí, uh, que ahora podría ir en cualquier dirección. Un momento muy peligroso, de hecho, fue Tanya Kramer en Jerusalén y Muhammad TR, nuestro jefe de la oficina B. Muchas gracias por esa actualización y estaremos en contacto con usted.
</doc>