<video_id>fcST76QCRp8</video_id>
<video_title>Can Israel stand alone without weapons deliveries from the US? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Can Israel stand alone without weapons deliveries from the US  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240509</publish_date>

<doc>
Comenzamos el día con las cifras necesarias para librar y ganar una guerra. Israel dice que su ejército tiene suficientes armas y municiones para seguir adelante con una ofensiva en la ciudad de Rafa, en el sur de Gaza. Esto se produce después de una advertencia del presidente estadounidense Joe Biden de que Washington podría  reducir algunas exportaciones de armas a Israel si la ofensiva continúa; por supuesto, se cree que se producirán bajas civiles masivas en Rafa o que decenas de miles de personas abandonen Rafa en busca de refugio seguro y, para la mayoría, esta no es la primera vez que lo han hecho.  para hacer esto huyendo de los combates en Rafa la familia kafana está una vez más en movimiento se dirigen a canun pero temen lo que encontrarán allí el área de canun es segura pero no hay vida allí nos dicen que vayamos a conun está bien entonces es un  lugar seguro pero no tiene agua ni comida ni bebida ni ayuda ni nada. No sabemos qué hacer. Israel había etiquetado previamente a Rafa como zona segura. Más de un millón de personas se han refugiado allí. Ahora es la última batalla de Israel. Zona, dice que la ciudad es un bastión para los militantes de Hamás. Los tanques patrullan los distritos orientales y los ataques aéreos se están intensificando. Hay niños entre las víctimas. El ejército israelí nos atacó con dos misiles sin previo aviso. Esto es un acto criminal. Ocho personas fueron martirizadas, entre ellas niños pequeños que no tuvo nada que ver con nada de esto nuevas restricciones a la ayuda están empeorando aún más la vida Israel ha cerrado el vital cruce fronterizo más difícil dejando los almacenes de suministros prácticamente vacíos y llevando a los hospitales al borde del colapso el elemento más importante lo que todos necesitamos Ur es combustible  combustible combustible combustible entonces, por supuesto, también para el SIDA humanitario, pero también el movimiento del personal y metac, así que quiero enfatizar nuevamente sin combustible todas las operaciones humanitarias, incluida la operación hospitalaria, llegan a un Hal en el sur. Nuestra estimación es que los hospitales solo tienen combustible para dos. A 3 días de la izquierda, Estados Unidos ha advertido repetidamente a Israel contra una ofensiva a gran escala en Rafa y ha detenido algunas entregas de armas. Israel, aunque sigue desafiante y no muestra signos de ceder a la presión internacional, está bien, analicemos un poco más ahora con Marina Marone. del departamento de estudios de guerra del Kings College London Mara, es un placer verte de nuevo, así que comenzaré preguntándote si sabemos, quiero decir, ¿ha comenzado la invasión de Rafa? Buenas noches, Brent, bueno, esa es una gran pregunta porque uh.  Hay cierta falta de claridad en términos de lo que están haciendo las FDI, parece que están teniendo algunos enfrentamientos en el este de Rafa con militantes de Hamas, sin embargo, no podemos decir que la incursión a gran escala de Rafa ya haya comenzado y, algunos, que esta podría ser una manera.  presionar a Hamás para que realmente acepte las condiciones israelíes del acuerdo de alto el fuego, por lo que podría ser algo así como una demostración de fuerza que, por supuesto, está complicando la posición de Israel en el escenario internacional, dado el hecho de que Estados Unidos quiere limitar sus envíos de armas a Israel si  esa operación se llevará a cabo si va más allá de una demostración de fuerza y ​​estamos hablando de una invasión en toda regla, una defensa terrestre contra Rafa, ¿cómo prevé que progrese? Será muy difícil para las FDI y sé que Israel  dijo que sería muy quirúrgico y muy específico, sin embargo, parece un oxímoron en un entorno urbano tener una operación selectiva porque el IDF tendría que operar entre civiles donde los militantes de Hamas probablemente estén vestidos de civil, por lo que es muy difícil  distinguirlos de los civiles regulares, por un lado, y por el otro, la amenaza vendría de cualquier lugar, por lo que se trata de una amenaza multidireccional. Tendrán que avanzar muy lentamente, sección por sección, teniendo en cuenta que siempre existe la posibilidad de daños colaterales y Habrá esencialmente daños colaterales porque sabemos que las FDI israelíes están utilizando la Fuerza Aérea y la artillería, por lo que será una operación muy lenta y dolorosa, y creo que el mejor enfoque para las FDI sería ir sección por sección e intentar mover a los civiles. de alguna manera fuera del camino, pero no hay un buen enfoque y no creo que tengan un plan real como en esta etapa y y y ¿qué pasa con el papel de los Estados Unidos y en particular la advertencia del presidente estadounidense Biden de que si lo hace?  ir a Rafa, Estados Unidos puede retener algunos de sus envíos de armas a Israel y eso va a cambiar en absoluto las capacidades de Israel en una ofensiva contra Rafa. Creo que será muy impactante porque, por ahora, Israel todavía tiene suficiente munición para  mantener el Norte y llevar a cabo sus operaciones limitadas alrededor de Rafa; sin embargo, si Estados Unidos no va a suministrar a Israel desde un punto de vista israelí, lo ven como una lucha existencial que podría perderse porque no tendrán suficientes municiones para perseguir a los cuatro restantes.  Batallones de Hamas en Rafa, lo que potencialmente podría paralizar toda la operación desde la perspectiva israelí, supongamos que las armas están ahí en la cantidad necesaria. Israel dice que Rafa es el hogar de los últimos batallones restantes de Hamas. ¿Estás de acuerdo con lo que hemos estado?  Estamos escuchando de Israel que Rafa realmente sería la última batalla de Hamas. Es una muy buena pregunta. No sé qué tipo de inteligencia tiene Israel sobre los números que aún quedan, pero sabemos que las FDI acaban de cerrar.  el cruce con Egipto, por lo que se supuso que Hamas estaba obteniendo sus armas de Egipto, por lo tanto, creo que es muy probable que algunos combatientes de Hamas también hayan escapado y hayan ocupado otros lugares fuera de la Franja de Gaza, por lo que en  En teoría, si todo está cerrado en Le Hamas, los combatientes que están en Rafa podrían ser eliminados por las Fuerzas Armadas israelíes, sin embargo, no sabemos si estamos hablando de la totalidad de Hamas y también tenemos que entender que la causa podría vivir.  y otros podrían tomar las armas en nombre de Hamas, sí, ese es un buen punto. ¿Qué sucederá si Israel dice que va a lograr su objetivo de destruir completamente a Hamas y lo va a hacer, pero necesitará suficientes armas?  armas si dice eso a los Estados Unidos en su opinión profesional, ¿se imaginan que los Estados Unidos retengan armas y permitan que Israel no logre bien el objetivo de destruir a Hamas? Creo que los Estados Unidos están en una posición muy difícil y creo que Jordania tiene  Expresé estas preocupaciones porque Estados Unidos, por un lado, apoya a Israel y está dispuesto a enviar armas, por otro lado, están criticando a Israel por lo que está sucediendo en Rafa y en Gaza en términos humanitarios, así que creo que, especialmente,  En las elecciones será una elección muy difícil en términos de cómo los Estados Unidos podrían resolver esta situación, pero creo que tendrán que intentar ejercer suficiente presión sobre Israel para resolver la situación humanitaria antes de que pueda tener lugar cualquier acción militar y creo que  Nos ven involucrados en esta operación específica, así como en un papel humanitario, y creo que podría ser una forma de avanzar para evitar esto y no poner en peligro la supervivencia de Israel, que desde la perspectiva israelí es por lo que está luchando en Gaza.  y sin arriesgar las vidas de todos esos civiles que están atrapados en Gaza Marina idiota del Kings College London Marina como siempre apreciamos su tiempo y sus ideas esta noche gracias gracias por invitarme. Ahora me acompaña Laura Blumenfeld, ella es una media  Analista oriental, trabajó en el Departamento de Estado de EE. UU. como asesora política principal para esa región y se une a mí esta noche desde Washington DC Señor, es bueno tenerlo de regreso en el programa con este presidente de EE. UU. Biden dice que Estados Unidos retendrá más armas Israel  monta esta operación terrestre en Rafa. Me pregunto qué tan grande es este palo. Quiero decir, ¿es esto suficiente para hacer que Israel retroceda? Quiero decir, desde el punto de vista de Biden, esto es como si un amigo no dejara que sus amigos condujeran borrachos en el momento en que le quita las llaves.  por así decirlo, um, para Netanyahu, sabes que está parado al costado de la carretera y diciendo: todavía tengo que llegar a casa y lo haremos contigo o sin ti, um, como sabes, sabes que los israelíes tienen problemas de abandono de la ISS de los que habló Netanyahu.  Justo en ese momento, en el Día Conmemorativo del Holocausto, pronunció un discurso esta semana en el que dijo que hubo momentos en que los judíos estaban solos en el mundo, nadie vino en nuestra ayuda y no volveremos a estar indefensos, por lo que realmente está presionando a Netanyahu.  Este período de días festivos lo llaman los días de asombro que comienzan en el Día Conmemorativo del Holocausto y te llevan hasta el Día Conmemorativo de los soldados hasta el Día de la Independencia de Israel, por lo que está trabajando con ese calendario para resaltar un punto político que, por supuesto, tiene implicaciones militares sí, las implicaciones militares aquí Biden ha dicho que Estados Unidos no retendrá armas defensivas como las utilizadas para la Cúpula de Hierro de Israel, por ejemplo, ¿podría eso cambiar? Usted conoce todos los escenarios malos y créanme, los estoy contemplando.  No lo veo retirando las armas defensivas, quiero decir, incluso con la espalda, recuerde que solo estamos hablando de una pausa en las armas ofensivas, tenía senadores alineando a senadores republicanos, ya sabe, básicamente diciendo que el presidente está abandonando a un aliado clave y  podría tener implicaciones para otros aliados en todo el mundo. Quiero decir, el mundo está observando a otros países si decimos que sabes que vamos a hacer mella en esta Alianza Acorazada. ¿Qué significa para otros países? ¿Puedes confiar en Estados Unidos?  ese Estado confiable y ¿qué pasa con el Primer Ministro israelí Benjamín Netanyahu? Él dice que Israel se mantendrá solo si es necesario, pero realmente está solo. Quiero decir, ¿hasta dónde puede llevar esta guerra sin su aliado más importante, las FDI, la Defensa de Israel?  Las fuerzas dependen en gran medida de los Estados Unidos para obtener armas, ya sabes, 3.800 millones de dólares al año, dólares que reciben al año en asistencia militar. Creo que aquí mismo está canalizando un poco a Mackie AI y simplemente se dice a sí mismo:  Sé que debes tratar a tus enemigos con generosidad o destruirlos a todos juntos porque si los lastimas solo levemente, volverán a buscar venganza y si no lo haces, no podrán hacerlo y creo que ve a Senoir. realmente como una especie de lucha hasta el final y tal vez esté esperando, no sé en sus cálculos, que el presidente Biden ni siquiera será presidente de los EE. UU. en un par de meses, sí, quiero retomar eso, me refiero a lo que es.  Lo que está en juego para Joe Biden a nivel nacional en este momento, especialmente si mantiene una línea roja con Israel, bueno, es un giro muy complicado para Biden porque ha sido el presidente más pro-israelí en la historia de Estados Unidos y ha sido acusado de, ya sabes, ser genocidio, Joe y  luego tienes a la gente que estaba contenta con su apoyo a Israel diciendo que sabes, oye, estabas en camino a seguir, Joe, y dónde estás ahora. Están diciendo que él es una especie de, ya sabes, fue el primero en hablar sobre los dos estados.  solución y ahora es una solución de dos caras, hay dos Biden, el que pronunció ese tremendo discurso hace apenas unos días sobre el aumento del antisemitismo y luego el Joe Biden que dijo no más armas ofensivas. Yo diría que es más de  una figura paterna, Abraham, y ve tanto a los palestinos como a los israelíes como sus hijos que están luchando y es un hombre de tremenda empatía y es difícil para él ver las imágenes que salen de Gaza, donde tantos civiles están muriendo y le importa profundamente.  Lo vi secarse una lágrima por el rabillo del ojo cuando habló de visitar Israel en los días posteriores al 7 de octubre y ver una foto de una madre israelí quemada viva mientras estaba atada con su hija. es real y creo que mucho de esto, algo de lo que hace, está motivado por la política pero también por lo personal, sí, ese es un muy buen punto. Queremos recordarles a nuestros espectadores que eres un autor de gran éxito. Escribí un libro sobre venganza por actos de violencia, así que quiero preguntarte qué te llama la atención sobre la forma en que Israel está llevando a cabo su guerra contra Tamas por los ataques del 7 de octubre. Bueno, creo que lo realmente interesante es que sabes inmediatamente después del 7 de octubre.  El presidente Biden dijo que debemos aprender de nuestros errores en Afganistán y no seguir nuestro camino, pero lo que parece estar defendiendo ahora, si viste su entrevista en CNN, dijo que sabes que queríamos capturar a Bin Laden y que podemos.  ayudarte a ser señor, así que de una manera interesante el presidente está abogando por una venganza personal en lugar de una represalia militar. Es un giro interesante, sí, es un punto interesante que menciones. Fuiste asesor político del Departamento de Estado de EE. UU. sobre Medio Oriente y la paz.  así que déjenme preguntarles si ven un camino para el fin de la guerra en Gaza y si creen que a la solución de dos Estados todavía le queda algo de vida. Bueno, creo que se necesitará mucha delicadeza diplomática y, francamente, Mucha inteligencia emocional, esta guerra no ha sido una Guerra Mundial, pero todos nosotros, el mundo entero, hemos estado en guerra emocionalmente debido al impacto de las redes sociales. Creo que una forma de hacer que los israelíes miren más.  hacia una solución de dos estados es en lugar de enmarcarla como una oportunidad de normalización con Arabia Saudita, lo cual por supuesto es importante en este momento. Creo que quieren simplemente golpear a alguien si lo enmarcas como una lucha contra Irán, um, y ya sabes, hablar de esto.  Una especie de coalición de coexistencia para hacer retroceder el eje de resistencia, que es un punto en el horizonte. Podría ver que los israelíes apuntan ahora mismo dado su estado emocional y hay que tener en cuenta el trauma palestino, además, no tiene precedentes.  Por eso necesitamos avanzar con delicadeza. Laura Bloomenfeld se une a nosotros esta noche desde Washington DC. Señor, apreciamos su tiempo y su análisis esta noche, gracias, gracias.
</doc>