<video_id>yIlEUF5Iqwc</video_id>
<video_title>Can Israel prove its claims of UNRWA complicity in Hamas terror? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Can Israel prove its claims of UNRWA complicity in Hamas terror  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240207</publish_date>

<doc>
La Agencia de las Naciones Unidas para los Refugiados Palestinos dice que una investigación sobre si algunos de sus empleados participaron en el ataque terrorista del 7 de octubre contra Israel informará sus conclusiones el próximo mes, ahora que la agencia se ha visto sacudida por acusaciones hechas por Israel de que al menos 13 de sus  empleados involucrados en actos terroristas en octubre pasado y que cientos más trabajan para grupos militantes islamistas, incluido Hamas, en la Franja de Gaza. Algunos de los mayores donantes de la agencia, incluidos Estados Unidos y Alemania, suspendieron las contribuciones debido a estas afirmaciones. Presentaré estas acusaciones al ex director de la agencia.  portavoz en un momento, pero primero esto es lo que se está diciendo en este momento y hemos descubierto, en las últimas semanas, que funcionarios de la UNRA fueron cómplices de la masacre y creo que es hora de que la comunidad internacional en la propia ONU entienda que la misión de la ONU tiene que  Al final, el Secretario General señala que estas acusaciones llegan en un momento en que la organización de las Naciones Unidas más grande de la región está trabajando en condiciones extremadamente difíciles y estas personas que viven aquí y trabajan aquí están envenenando la cabeza, envenenando el cerebro de los niños de Jerusalén.  ellos contra mí contra Israel contra los judíos actualmente tenemos 19 donantes que han suspendido la financiación la agencia puede continuar brindando servicios hasta finales de marzo pero luego ya no tendremos visibilidad de cómo continuarán las operaciones mi próximo invitado es Christopher Gunnis el primero  portavoz de la agencia de obras públicas y socorro de las Naciones Unidas ahora es director ejecutivo del proyecto de rendición de cuentas de Myanmar es bueno tenerte con nosotros esta noche hay mucho de qué hablar aquí muchas gracias Israel ha emitido una gran acusación contra su antiguo lugar de empleo um  ¿Qué tienes que decir a esto? Bueno, Israel ha producido cierta información. No usaría ni siquiera la palabra acusación porque está claro por quienes han visto este documento y, para ser claro, el expediente nunca ha sido entregado a la ONU por los israelíes.  o por los principales donantes, incluido el gobierno alemán, así que para que quede claro, el expediente, como se llama así, y quienes lo han visto pueden confirmar que en realidad no tiene pruebas que vinculen a los miembros del personal de la ONU con la masacre real, por lo que puede haber pruebas circunstanciales, pero es muy Está claro que la descripción de esto como un expediente dudoso en referencia al expediente que Tonney Blair utilizó para llevar a Gran Bretaña a la guerra en Irak es quizás la descripción correcta; no hay pruebas reales; hay acusaciones, incluso el New York Times, que ha sido  Un cómplice voluntario de esta gestión de noticias, incluso el corresponsal del New York Times en Jerusalén ha admitido que gran parte de esta información es básicamente un archivo israelí que no está verificado ni corroborado. El propio Anthony Blinkin ha dicho que el gran Servicio de Seguridad de los Estados Unidos ha sido  incapaz de confirmar esta información de forma independiente y, sin embargo, por alguna razón dice que la encuentra convincente. Quiero decir, no entiendo la lógica. Creo que esta decisión fue apresurada. Creo que es desproporcionada y creo que es punitiva porque tenemos que pensar en las personas.  bajo una enorme tensión en Gaza bajo lo que la CIJ ha llamado un genocidio plausible, ahora potencialmente van a estar deprimidos. Lo siento, permítame, déjeme preguntarle: ¿esperaba que este tipo de acusación viniera de Israel? ¿Esperaba que viniera? cuando no le fue nada bien, um unra en mayo del año pasado le dio a Israel una lista de todos los trabajadores de unra en Cisjordania y Gaza e Israel no regresó con ninguna sospecha o acusación contra ninguno de los miembros del personal que le entregamos. sobre la lista de y, sin embargo, sorpresa sorpresa aproximadamente un día después de que la CIJ hiciera la acusación de que hay un caso de genocidio plausible que debe ser respondido, tenemos esta información en la prensa, lo que yo diría, aunque me sorprende porque no  tiene una política de tolerancia cero hacia estas violaciones de neutralidad trabajamos con nuestros principales donantes, incluido el gobierno alemán, vemos esto como una asociación con el gobierno alemán, por lo que el fracaso como se describe es en gran medida un fracaso del gobierno alemán que trabajó con anra sobre estos Marcos de neutralidad, ya que es el personal y déjame pedirte perdón después de ti. Solo quiero decir que lo que estás diciendo allí, estás diciendo que el proceso de investigación para todos tus  miembros del equipo para todos sus empleados, que el proceso de investigación fue completo y minucioso, que no tiene ninguna duda de que algunas personas pudieron haber podido dormir. Unra revisa toda la lista de personal a través de la lista de terrorismo del consejo de seguridad y no hubo  coincide, pero hay que tener más cuidado como parte de esta política de Tolerancia Cero. La lista se entregó en mayo de 2023 y no se planteó ni una sola cuestión. ¿ Qué más puedo decir? Permítanme decir esta decisión de los donantes, incluida Alemania, que otorga unra 200. millones de euros cada año es una violación de los principios humanitarios de imparcialidad. También es una violación del derecho internacional humanitario que prohíbe que los alimentos se utilicen como arma de guerra. Es una violación de las medidas provisionales de la CIJ que dejaron claro que ningún Estado miembro debería tomar cualquier medida que limite la ayuda humanitaria y, por último, es una violación potencial de la convención sobre genocidio que obliga a todos los Estados partes a prevenir el genocidio. Francamente, en mi opinión, Alemania está acusada de ser cómplice de una violación de un genocidio.  convención y para un país como Alemania con su historia es algo que creo que debería abordarse. Creo que debería haber una investigación para determinar si la ayuda humanitaria de Alemania estaba protegida contra influencias políticas y creo que, tal como lo señalan donantes como Alemania.  Señala con el dedo a la Unra y dice: bueno, has estado politizando tu ayuda. ¿Qué pasa con Alemania? Alemania está armando a la Unra y lo está haciendo. Déjame decirte que los políticos israelíes de extrema derecha están pidiendo que se desmantele la Anra para que se desmantele los fondos y se destruya.  Recoge eso, quiero decir, hay estos llamados para que se desmantelen, ¿qué pasaría entonces con los civiles en la Franja de Gaza si eres una antigua agencia si no fueran capaces de llevar a cabo lo que se supone que deben hacer?  Si lo hacen bien, hay 1,2 millones de personas en las listas de distribución de alimentos de Estados Unidos y se enfrentan a la hambruna, por eso Alemania sería cómplice del genocidio porque miles de personas podrían morir de hambre. La ONU dice que 400.000 personas se enfrentan a  hambre inminente Alemania sería cómplice de lo que, como digo, es una violación del genocidio, pero no es sólo en Gaza, Sr. G, déjeme, déjeme, déjeme, déjeme, simplemente, déjeme, simplemente, déjeme, simplemente, que ese caso esté ante el tribunal mundial.  Entonces, ya sabes, no ha habido una determinación de que esté sucediendo un genocidio allí, así que no queremos descartar ese genocidio como un caso para responder, no estamos diciendo que alguien quiera que alguien muera de hambre tampoco. Sin embargo, le pregunto si hay críticas de que pudo haber simpatizantes de Hamas dentro de las filas de unra um. ¿Es posible descartarlo por completo como persona razonable? ¿Puede descartarlo por completo incluso a las 12 personas que estaban siendo acusadas de eso?  son 12 o 13, la cifra sigue cambiando las manzanas podridas y en realidad ni siquiera han terminado la investigación, unra despidió a estas personas antes de que terminara la investigación, así que ya sabes si este fuera el caso y no está probado, sería una pequeña cantidad.  Un pequeño porcentaje del personal. Esto para mí es una prueba de que la política de tolerancia cero está funcionando. En un lugar tan polarizado como Gaza, hay tan pocos miembros del personal de las Naciones Unidas de C por Israel a quienes se les entregó la lista de personal en mayo pasado. Por favor, hay mucho de qué hablar.  Estoy seguro de que tendremos la oportunidad de hablar nuevamente, lamentablemente se nos acabó el tiempo. Le agradecemos que se haya tomado el tiempo de hablar con nosotros esta noche. Gracias. Un placer. Buenas
</doc>