<video_id>GQVgo-d8I_Q</video_id>
<video_title>Can Blinken's visit to Israel lead to a Gaza cease-fire deal? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Can Blinken's visit to Israel lead to a Gaza cease-fire deal  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240818</publish_date>

<doc>
El Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin, ha iniciado su novena visita a Oriente Medio desde que comenzó la guerra para impulsar un nuevo plan para un alto el fuego en Gaza, incluso cuando Israel lleva a cabo más ataques aéreos. El Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamas, dice que al menos 17 palestinos, la mayoría de  La misma familia murió en un ataque cerca de la ciudad central de Dar Albala. Estados Unidos sigue siendo optimista sobre el logro de un alto el fuego, pero Hamas, que llevó a cabo los ataques terroristas del 7 de octubre, ha dicho que cualquier señal de progreso es una ilusión y acusa a Israel de negociar de mala fe.  es un sitio que lamentablemente se ha vuelto demasiado familiar para la gente de Gaza, otro conjunto de cadáveres transportados en bolsas mientras los dolientes observan impotentes un ataque aéreo israelí nocturno que mató a una madre, un padre y sus seis hijos mientras dormían entre lágrimas. Los niños muertos intentaron dar sentido a la pérdida repentina y masiva de tantas personas a las que amaba. Mi hija, su marido y sus seis hijos estaban a salvo en la calle Al Mazra, en la zona de DI Al Balak, cuando un misil los alcanzó y destruyó por completo el apartamento.  la madre murió y los seis hijos perecieron toda la familia el hijo mayor tenía 15 años y el menor un año y medio cuál fue su crimen 10 meses después de esta devastadora guerra Gaz está al borde del abismo la comida aún escasea el sistema de salud está de rodillas  y la ONU dice que nueve de cada 10 personas ahora son desplazadas internas muchas veces, no obstante, la Casa Blanca ha dicho que es optimista sobre que se puede alcanzar un alto el fuego entre Israel y Hamás, aunque Hamás ha llamado a ese optimismo una ilusión e incluso si se puede llegar a un acuerdo. alcanzado para muchas personas aquí en Gaza ya es demasiado tarde Los negociadores israelíes han expresado un optimismo cauteloso acerca de alcanzar un acuerdo de fuego, pero el primer ministro Benjamín Netanyahu acusa a Hamás de demorarse Hamás sigue obstinado, ni siquiera ha enviado un representante a las conversaciones en Doha  Por lo tanto, la presión debe dirigirse a Hamas y su líder Sinir, no al gobierno israelí. Caminemos ahora hacia Jerusalén, donde nos acompaña Felix Tamsut, periodista de DW. Me alegro de verte, Félix. Entonces, el secretario de Estado de EE.UU., Anthony, parpadea mientras  visto ha llegado a Israel, es su novena visita a la región desde que comenzó la guerra en octubre, así que espera que sus reuniones en persona ayuden a lograr un alto el fuego y un acuerdo sobre rehenes, esa es absolutamente la mayor esperanza entre los mediadores en general, no solo  cuando se trata de la visita del Secretario de Estado de los EE. UU., la visita aquí, a Israel, hay una sensación general de optimismo cauteloso, al mismo tiempo, es necesario decir que la visita de Anthony Blink a la región tiene otro contexto.  Yo diría que en la medida en que sobre la negociación está la cuestión de Irán y Hisbah esperando tomar represalias por los asesinatos de fuoka, el jefe de su balah, y um es hania, el jefe de Hamas asesinado en tan um, y básicamente este es básicamente el Toda la cuestión de sus represalias se cierne sobre las negociaciones. Creo que los mediadores también tienen en mente la cuestión de que si se alcanza un alto el fuego y se podría evitar una guerra total en la región, es por eso que esperan llegar a un acuerdo antes de  A finales de esta semana, Félix, mientras se llevan a cabo estas conversaciones, la guerra en Gaza, las noticias continuas, todavía estamos viendo muchas muertes de civiles, ¿eso no debilita la posición de Israel en las negociaciones cuando se trata del propio Israel? La sensación es que no.  No perjudica la negociación, sino todo lo contrario. Israel ve sus operaciones militares como parte de su operación completa para asegurar el regreso de los rehenes y desmantelar a Hamás. Hay que decir que las posiciones de Hamás apenas han cambiado, si es que lo han hecho, durante la guerra israelí.  operación en Gaza, así que parece que ambas partes no ven la operación en curso en Gaza como un gran problema, obviamente Hamás quiere que las fuerzas israelíes salgan de Gaza como parte de sus condiciones para llegar a un acuerdo de alto el fuego. Este es uno de los mayores  Es un gran obstáculo para llegar a un acuerdo de este tipo y aún está por verse si los negociadores podrán superarlo. Gracias, Felix Tamsut, corresponsal de DW en Jerusalén, por nosotros.
</doc>