<video_id>vhIw-_FHGYg</video_id>
<video_title>Can Germans unite on Israel-Hamas war after Berlin's violent protests? | Focus on Europe</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Can Germans unite on Israel-Hamas war after Berlin's violent protests  Focus on Europe.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231028</publish_date>

<doc>
Li, soy Lily, soy palestina, israelí, alemana, soy la jefa de la iniciativa churg contra el antisemitismo. Un conflicto o problema que se resolvió mediante la violencia. Una berlinesa. Estoy muy preocupada por más disturbios y una escalada de la situación. Esta preocupación.  El aumento de la violencia es un sentimiento que comparten muchas personas aquí en Berlín. Miles se reunieron para mostrar su apoyo contra el terrorismo de Hamás en solidaridad con Israel. El ataque de Hamás al país. Los masivos ataques aéreos de represalia de Israel en Gaza y la catástrofe humanitaria han tenido consecuencias aquí en Berlín.  Las manifestaciones de grupos pro palestinos fueron canceladas por la policía a raíz de esta manifestación espontánea. Las reuniones tuvieron lugar en una zona de Berlín con una gran población de inmigrantes. Se lanzaron fuegos artificiales y la policía utilizó cañones de agua. Muchas personas fueron detenidas al mismo tiempo. Incidentes antisemitas y racistas.  parecen estar en aumento me siento muy inseguro nunca antes tantas personas que conozco dejaron a sus hijos en casa y no los enviaron a la escuela ni los llevaron a la guardería. Nunca antes había experimentado algo así Davis Haachi y sus colegas I modo de crisis  todos los días, los maestros y las autoridades piden consejo sobre cómo reducir las tensiones entre comunidades, especialmente en distritos como none y kbur, donde viven muchos inmigrantes. Curiosamente, nunca he tenido tantos musulmanes preocupados que temen que sus hijos sean estigmatizados aquí, criminalizados.  También está preocupada por su seguridad, por su sustento. Lily Ker también sabe que hay muchas perspectivas en el conflicto palestino-israelí y quiere que sean escuchadas. Ha fundado una Asociación berina para la paz en Medio Oriente que organiza manifestaciones. Su padre era ciudadano palestino de Israel.  ella se preocupa por sus amigos en Gaza dicen que no pueden cambiar nada me dicen lo único que pueden hacer es rezar para que esta guerra termine y creo que ese es el sentimiento que realmente une a muchos es de sentido común decir esta violencia detener la violencia nunca es una solución, por eso kower participó en una manifestación de solidaridad con los palestinos. Quiere llamar la atención sobre el sufrimiento de ambos lados. Dice que esto no contradice el apoyo estatal de Alemania a Israel. Debemos estar al lado de Israel. Lo que May, pero la cuestión es cómo estar a su lado, debemos ser un amigo crítico, ser un amigo crítico incluye decirle a tu amigo que no está bien bombardear a civiles inocentes en Gaza. Esta manifestación en CB al mediodía reunió a unas 5.000 personas de diversos orígenes.  a coren y a la violencia ksb basado aachi ve en este momento de altas tensiones que el intercambio y la construcción de puentes son más importantes que nunca quiere más diálogo en las escuelas desde una edad temprana y advierte contra reacciones instintivas hoy tenemos que mantener la calma y mostrar  nuestra disposición a estar abiertos al intercambio eso es lo que requiere la hora ahora um esto [Música] fue Lily Kower ha traído una segunda vela para que brille una luz para todos hoy ella quiere continuar trabajando contra la violencia y por la paz en el Medio Oriente  tal como lo hace aquí en su ciudad natal de
</doc>