<video_id>-nH9LYNAnKQ</video_id>
<video_title>Can the ICJ stop Israel's blockade of food deliveries into Gaza? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Can the ICJ stop Israel's blockade of food deliveries into Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240307</publish_date>

<doc>
Sudáfrica ha presentado una nueva solicitud ante la corte internacional de justicia o la cij pidiéndole que evite la hambruna en la Franja de Gaza Sudáfrica está buscando una orden de emergencia para obligar a Israel a permitir que entre más ayuda al territorio, advirtiendo que los palestinos en Gaza se enfrentan a la hambruna.  Israel ha lanzado una ofensiva en Gaza para erradicar a los militantes de Hamás tras los ataques terroristas del 7 de octubre. Sudáfrica ha instado al tribunal a ordenar a todas las partes que cesen las hostilidades y liberen a todos los rehenes y detenidos. Para obtener más información, nuestra corresponsal Diane Haw nos acompaña desde Johannesburgo Diane, buenos días, esta es la segunda vez que Sudáfrica solicita al tribunal que tome medidas sobre la guerra en Gaza que fueron rechazadas la última vez. ¿Tienen más posibilidades de éxito esta vez? Bueno, esta vez en torno al enfoque de la solicitud.  La situación es algo diferente a la anterior, en la solicitud de finales de enero. Sudáfrica se estaba centrando en la situación en el área de Rafa, diciendo que el tribunal debería impedir que Israel ingresara a ese territorio. El tribunal consideró que las medidas que ya estaban en vigor eran fuertes.  suficiente para hacer frente a cualquier situación que surja allí ahora, la solicitud presentada por Sudáfrica se produce después de que Israel haya presentado el cronograma para que Israel presente su informe a la corte internacional de justicia sobre lo que ha hecho para garantizar  que la vida se preserva y también el enfoque es diferente, mirar más a los aspectos humanitarios humanos de la ayuda y asegurarse de que la ayuda realmente llegue a las personas en todo el área de Gaza, ¿qué es exactamente lo que Sudáfrica espera que haga la corte? Esta vez porque la última vez, creo, el tribunal pidió a Israel que tomara medidas preventivas en lo que respecta a ese caso de genocidio que Sudáfrica había presentado, lo que Sudáfrica espera que el tribunal haga esta vez. Bueno, parece que Sudáfrica está siendo más explícita.  en su solicitud y dice que es necesario que haya un alto inmediato al conflicto en el área y también está solicitando la liberación de todos los rehenes, lo cual no solo se aplicaría a Israel, sino que también se aplicaría si  el tribunal ordenara esto al grupo Hamas y a cualquier otro grupo que tenga rehenes. Ahora Sudáfrica está diciendo que cree que Israel no ha cumplido con la orden judicial inicial y obviamente tendría que motivar por qué.  dice que dice que las acciones de Israel durante el período transcurrido desde la orden judicial inicial y ahora no demuestran que haya cumplido con esa orden judicial, por lo que de alguna manera quiere que el tribunal examine las acciones de Israel en este período, así como también dar un paso más solicitando u ordenando que se ponga fin al conflicto en sí ¿ cuánto apoyo hay en Sudáfrica a los esfuerzos del gobierno en la CIJ en Sudáfrica? Yo diría que hay bastante apoyo a  Por supuesto, hay diferentes perspectivas de todos los ámbitos de la vida, pero regularmente vemos protestas que tienen lugar generalmente los viernes y sábados, donde hay grandes grupos que se reúnen particularmente en el Cabo Occidental, donde hay una gran comunidad musulmana, donde la gente está solicitando eso.  Bueno, ya sabes, Sudáfrica debería continuar con esto y también decir que debería haber otras intervenciones no solo de Sudáfrica sino también de la Comunidad Internacional. Creo que es importante señalar también que ha habido otros países que han expresado su  Apoyo, por ejemplo, Nicaragua ha solicitado unirse al caso más amplio de la CIJ y varios otros países de la Liga Árabe también han expresado su apoyo. Muchas gracias por eso a nuestra corresponsal Diane Hawker informando desde Johannesburgo.
</doc>