<video_id>j5t7IF4yxQM</video_id>
<video_title>Can Israel and Lebanon's Hezbollah avoid further conflict? | News Desk</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Can Israel and Lebanon's Hezbollah avoid further conflict  News Desk.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240626</publish_date>

<doc>
Aquí vamos, hola y bienvenidos a la redacción. El conflicto en la frontera entre Israel y el Líbano ha estado intermitente durante décadas, pero desde los ataques terroristas de Hamás contra Israel el 7 de octubre del año pasado, las relaciones entre el grupo militante libanés Hezbolá e Israel parecen mejorar.  en Breaking Point con temores de que pueda haber una guerra a gran escala aquí está la advertencia del jefe de la ONU Antonio G. de eso Me sentí obligado hoy a expresar mis profundas preocupaciones sobre la escalada entre Israel y Hezbollah a lo largo de la Línea Azul en continuos intercambios de fuego.  y la escalada en la retórica de Bello desde ambos lados como si una guerra total fuera inminente, el riesgo de conflicto en el Medio Oriente para Biden es real y debe evitarse cuando un movimiento precipitado puede desencadenar una catástrofe que va mucho más allá de la frontera y, francamente, más allá. Imaginación, así que Antonio Gares realmente explica detalladamente lo que está en riesgo en la frontera entre Israel y el Líbano con ese grupo militante libanés Hezbolá. Algunos países como Canadá, por ejemplo, ya les han dicho a sus ciudadanos que necesitan salir del Líbano, así que se ha tomado, sí.  muy, muy en serio um y estamos discutiendo todo esto hoy en la mesa de noticias nos preguntamos, ¿sabes qué se podría evitar la guerra? ¿Existe alguna manera de lograr la paz en esa región? Hola, soy Alex Forest Whiting y soy Michelle Stockman y yo  Estaré prestando especial atención al chat hoy para ver sus comentarios, ver sus preguntas y hacerlos parte de la discusión y agradezco a los cientos de ustedes que ya han comentado en nuestra publicación comunitaria. Quiero resaltar Un intercambio  eso realmente me llamó la atención uh esto es primero entre cállate 2751 Me encanta ese nombre um quien dijo que solo podemos esperar que la perspectiva de tanta destrucción en el caso de una guerra entre Israel y el Líbano actúe como un elemento disuasorio contra la guerra y responda a  Cállate, Tommy Moore dice que nunca sucederá, así que eso me lleva a ti, Amyan, has estado informando en Israel y el Líbano durante el año pasado, así que la gente debería preocuparse de si estamos entrando en un nuevo territorio aquí, sí, eso es muy bueno.  En realidad, solo tuve una idea. ¿Puedes compartir mi pantalla ahora mismo? Porque tengo este mapa realmente interesante del Instituto Washington y en este mapa puedes ver básicamente todos los ataques en cruces que han ocurrido desde el 7 de octubre, cuando Hamás.  uh se enfureció uh Hamas, que es considerada una organización terrorista por muchos países occidentales um matando a más de 700 civiles y uh varios cientos de miembros de las FDI um lo que desencadenó um estos ataques cruzados hezb atacando a las primeras tropas israelíes en represalia, pero mira todo esto es solo Desde el 7 de octubre, ¿por qué esto no ha llevado a una guerra? Quiero decir, en muchos otros países, si un misil aterriza dentro de su territorio, se convierte en una guerra total, pero no ha sido así porque existen estas reglas de enfrentamiento que han estado vigentes.  Básicamente, desde la última guerra entre Hezbolá e Israel, es algo que ambas partes básicamente han tolerado. Las personas que viven en esa zona fronteriza no viven en sus hogares, a menudo tienen que huir de sus hogares debido a estos misiles que aterrizan en sus patios traseros o  incluso en sus casas a veces, pero la razón por la que estamos hablando de esto ahora es por la retórica que básicamente comenzó la semana pasada, las cosas se han intensificado muy rápidamente hasta el punto en que el Ministro de Relaciones Exteriores de Israel dice que están a punto de cambiar las reglas de  involucrarse aquí y están listos para una guerra a gran escala. um, tenías a las FDI y a las Fuerzas de Defensa de Israel diciendo que habían aprobado un plan para básicamente invadir el sur del Líbano y atacar a Hezbollah y resolver esto de una vez por todas, no significa que el gobierno haya  aprobaron el plan y que iban a entrar, pero básicamente están diciendo que tenemos un plan de trabajo y que con un chasquido de dedo podríamos entrar y estaríamos acabados. Hezbollah y Hezbollah básicamente dijeron lo mismo.  ellos um que pelearían contra una regla sin guerra uh Guerra sin reglas um y podemos escuchar algo de eso un poco más tarde com es por eso que esto parece estar fuera de control hasta donde Antonio Gas tiene que comentar sobre esto mucha gente sopesando  al decir que es inevitable, otras personas dicen: espera, espera, espera, la guerra nunca es inevitable, siempre hay una manera de evitar esto y esa es realmente la conversación más importante que está sucediendo en el Medio Oriente en este momento, pero es normal que sepas que es normal que  Se intercambian misiles de un lado a otro, pero lo que preocupa a la gente es este aumento de la retórica en la que vamos a profundizar hoy. Así que, por favor, todos envíennos sus preguntas sobre eso para que podamos preguntarle a Amian y a las otras personas que  se unirá a nosotros más tarde um y Alex los presentará en solo un minuto primero. Quiero asegurarme de que cherry uh haga que todos voten sobre nuestra pregunta de la encuesta de hoy, ¿verdad? um nuestra pregunta de la encuesta de hoy es la escalada en la isra del Líbano descansa en cuyas manos y Hay cuatro opciones: Israel, Hezbollah, nosotros e Irán, o el conflicto es inefable, así que no olvides votar y hablaremos sobre el resultado más tarde. Excelente, muchas gracias Cherry y Amy, y tenemos otras opciones. Bueno.  Entre los invitados que se unirán a nosotros tendremos a Rebecca Ritters, que es corresponsal de DW. Actualmente reside en Jerusalén y también ha pasado un tiempo en el Líbano, así que tendremos noticias suyas en breve y un poco más tarde hablaremos con alguien.  De quien estoy muy interesado en saber y ese es mcran Raba uh de la Universidad Americana de Beirut y él estará buscando ayudarnos a ver esto desde un punto de vista un poco más amplio, más geopolítico y tal vez el papel.  um, por ejemplo, Irán y Estados Unidos están jugando en esto, así que, por favor, quédate con nosotros durante todo eso, pero Amy y, en primer lugar, a ti, acabamos de escucharte hablar. um, sabes por qué estamos discutiendo este tema en particular hoy.  pero realmente me encantaría saber cómo llegamos aquí en primer lugar, qué es lo que realmente inició todo esto en los últimos meses. Bueno, déjenme comenzar en el año 200 a. C., oh vaya, eso es lo que pasa con muchas cosas. Esta será una larga noticia. todos siéntense, tomen su agua, no, adelante, sean breves. Aman, sean breves. Dije 200 a. C. No voy a ir tan lejos, pero no, um, ya que con muchos conflictos en el Medio Oriente esto se remonta a la época colonial, hay muchos.  de lugares donde podríamos comenzar, pero obviamente, en aras de la brevedad, vamos a ir. Podría comenzar hablando sobre la escalada desde el 7 de octubre porque fue entonces cuando realmente vimos muchos de estos ataques que viste en ese mapa antes.  7 de octubre Hamás irrumpe en la frontera de Gaza masacra a civiles israelíes y el ejército toma como rehenes a 200 personas y justo después Israel comienza a bombardear Gaza de una manera que nunca antes habíamos visto. Hezbollah está en el Líbano, no es el país que está.  El norte de Israel ha estado involucrado en conflictos con Israel antes de que fuera una milicia muy poderosa, milicia, en realidad no es parte del ejército libanés, en realidad tiene muchos desacuerdos con el Líbano, con el estado del Líbano y el ejército libanés, pero  se solidarizan con Hamas y con el amigo de lo que ellos llaman la causa palestina, así que justo después de que Israel comenzara a bombardear Gaza, Hezbollah en solidaridad lanzó su propio ataque con la idea de distraer al ejército de Israel para que estén luchando contra dos... guerra frontal esto fue anunciado si puedes mostrar el mapa nuevamente Creo que esto es importante um el lugar donde ocurrió el primer ataque en realidad puedo hacerlo más grande um sí, aquí vamos, lo haré más grande para ti, el lugar donde el primero El ataque ocurrió fue aquí, esta región que voy a alejar nuevamente es en realidad un territorio libanés ocupado, bien reconocido internacionalmente, es parte de lo que la comunidad internacional reconoce como Siria, pero Siria dice que en realidad pertenece al Líbano, se llama Sheba Farms, um.  Así que este fue el lugar donde decidieron involucrarse en el conflicto, este primer ataque aquí, por parte de Hezbolá, contra las Fuerzas de Defensa israelíes. Creo que fue un sistema de radar, algo así, fue un puesto militar que desencadenó una represalia por parte de Israel.  y desde entonces hemos visto cientos y cientos de represalias de tit fortat entre ambas partes. uh, el número de muertos en realidad está muy desequilibrado, es que muchos combatientes de Hezbollah han sido asesinados, um, ese número supera con creces los 300 combatientes de Hezbollah, así como más.  80 uh civiles libaneses en esta zona fronteriza que puedes ver aquí y en el lado israelí tienes 25 muertes en total um 10 civiles y creo que 15 um 15 uh ¿dónde lo tengo? Voy a corregirme más tarde si puedo.  Encuentro eso, pero es aproximadamente la mitad de civiles y militares israelíes. Entonces, ¿ cómo llegamos en la última semana? Después de este tipo de reglas de compromiso establecidas, viste una escalada en la que Hezbolá publicó este video. Imágenes de drones de hia.  que está en Israel, básicamente alardeando de que podemos volar un dron sobre esta ciudad israelí y este puerto internacional muy importante y el ejército israelí no puede derribarnos, tenemos eso, creo que tenemos esas imágenes que  podemos mostrarle que es un video de propaganda, tenga eso en cuenta, realmente no sabemos cómo lo filmaron, pero básicamente lanzaron este video y la implicación aquí es que si podemos volar un dron sobre él para filmarlo, podemos  también lo ataqué um Israel estaba muy preocupado por esto y uh respondieron muy agresivamente Israel cat um él tuiteó y si puedes compartir mi tweet um comparte mi pantalla y puedo mostrarte este tweet él dice básicamente que nasala se jacta hoy de filmar los puertos  de hypa hia operada por compañías internacionales de China India y amenaza con atacarlos estamos muy cerca del momento de la decisión de cambiar las reglas contra Hezbollah y el Líbano en una guerra total Hezbollah será destruido y el Líbano será severamente golpeado el estado de  Israel pagará un precio en el frente y en el frente interno, pero con unas Naciones Unidas fuertes y el poder de las FDI restauraremos la seguridad a los residentes del norte ahora, como dije antes, esto fue seguido por el anuncio de que habían elaborado  un plan para invadir y luego lo que se ve más recientemente es que Netanyahu está diciendo que están terminando los combates en Gaza y que van a tomar parte de ese poder militar de los soldados de las FDI que estaban luchando en Gaza y trasladarlos.  a la frontera norte para asegurar esa zona y traer de regreso a las decenas de miles de israelíes que se ven obligados a huir de sus hogares. Tenga en cuenta que a la gente en el Líbano también le gustaría regresar a sus hogares. Se estima que casi entre 80 y 100.000 personas. haber abandonado sus hogares en esa zona cerca de la frontera, sí, estoy dentro, tenemos una pregunta de uh do 97 aquí que se relaciona con esto, así que estás hablando de que ambas partes hablan de escalar el conflicto, la pregunta aquí  es lo que se puede ganar en ambos lados en el caso de la guerra, sí, hay mucho que ganar y mucho que perder y los gatos de Israel señalaron esto en su tweet, dice que habría muchas pérdidas en el frente interno.  y los militares reconociendo que habría muchas muertes civiles si tuvieran una guerra total con Hezbollah um, ¿qué se puede ganar del lado de Hezbollah? um, básicamente toda su ideología gira en torno a luchar con Israel. Quiero decir, se formó para que podamos.  hablaremos un poco más adelante sobre qué es Hezbollah porque es una gran pregunta, todos quieren opinar sobre qué es Hezbollah porque es algo único, es esta milicia superpoderosa que es una fuerza propia en el Medio Oriente.  No hacer lo que el gobierno libanés quiere que haga obviamente no hace lo que Israel quiere que haga, básicamente hace lo que Irán quiere que haga y, uh, Irán tiene todo el interés en mantener a Israel distraído con una pelea en su frontera norte para que  ¿No vuelve a estar involucrado en los Asuntos Internos de Irán, por lo que se podría hablar todo el día sobre cuál es el interés de Hezbolá, pero básicamente Israel quiere asegurar su frontera y deshacerse de esta vergüenza de tener 880.000 o no recuerdo cuántos miles de personas?  Los civiles abandonaron la zona fronteriza, cuando estuve en Israel la última vez, estuvimos en un hotel en Jerusalén y esas familias que simplemente viven en hoteles con dinero del gobierno, el gobierno está patrocinando a estas familias para que vivan en hoteles, porque no pueden vivir en Ciudades fronterizas y no pueden seguir con sus vidas allí y la economía está muerta. Son ciudades fantasma debido a los cohetes que se lanzan. Realmente me gustaría escuchar la reacción de Hezbollah a lo que acabas de decir. ¿Cuál es el Ministerio?  y luego Netanyahu estaba hablando de um en términos de, ya sabes, acercar tropas, sí, después de que R Ric se incrementó, por supuesto, nasala Hassan nasala, él es el jefe de Hezbollah, es una especie de figura religiosa, uh, para los musulmanes chiítas en el Líbano y um, podemos.  Juega lo que tenía que decir después de esta escalada, tienen que esperarnos en tierra, en el aire y en el mar. Hemos dicho esto antes y lo diré nuevamente hoy si las guerras y el puesto en el Líbano la resistencia lucharán sin control.  sin reglas y sin un techo, está bastante claro, sí, y de qué hablaremos más adelante en el escenario de lo que realmente está sucediendo aquí, es difícil decir qué es disuasión y qué es una amenaza, sí, porque una advertencia no es necesariamente una amenaza, um, así que cuando Israel dice que hemos elaborado planes de guerra que en su mayoría tienen como objetivo asustar a Hezbollah y cuando Hezbollah dice, uh, vamos a pelear una guerra sin reglas, hay un pequeño asterisco allí y dice si Israel comienza la guerra.  cierto, ambos lados están diciendo que si el otro lado comienza la guerra, haremos todo lo posible y destruiremos su país, etc., etc., pero ambos lados hasta ahora han dicho que no queremos una guerra total, bueno, este es un buen punto ahora para  Trae a Rebecca Ritters, que es corresponsal de DW y vive en Jerusalén Hola Rebecca, muchas gracias por estar con nosotros y creo que ya estabas escuchando parte de esa conversación, um y Amy, y también mencionaste a Netanyahu, que es el primer ministro israelí.  El ministro Benjamín Netanyahu dijo que creo que fue el domingo, en realidad, sobre mover sus planes, posiblemente para mover más tropas, a ese orden con el Líbano, escuchemos lo que tenía que decir y luego me encantaría saber su reacción, Rebecca, después de la  La fase intensa ha terminado, tendremos la posibilidad de mover parte de las fuerzas al Norte y lo haremos, en primer lugar, con fines defensivos y, en segundo lugar, para traer a nuestros residentes evacuados a casa, si podemos, lo haremos diplomáticamente, si no, lo haremos.  de otra manera, pero traeremos a todos los residentes a casa tanto del Norte como del Sur. Quiero decir, dentro de un mes finalizará la fase de intensos combates, así que Rebecca, ¿cuál es tu opinión sobre lo que Netanyahu estaba diciendo? Bueno, hay un par de cosas.  hay que considerar a Alex y uno es, por supuesto, con quién está hablando, está hablando en este canal israelí en particular que se considera más o menos un portavoz de Netanyahu, por así decirlo, es muy favorable a Benjamin Netanyahu y ahora está hablando mucho con su base, eso fue en realidad  la primera entrevista que ha hecho en hebreo a los medios de comunicación hebreos y, por supuesto, está bajo una presión cada vez mayor para intentar, como acaba de decir Aman, conseguir a estas personas, estas entre 60.000 y 70.000 personas que han sido evacuadas de esas zonas fronterizas o de  esa zona fronteriza debería decir, um, de regreso a sus casas y hay mucha ira entre lo que obviamente esas comunidades, pero más allá del norte de Israel y realmente en todo el país, por el hecho de que estas personas han estado fuera de sus casas durante tanto tiempo y  Todavía no es seguro para ellos regresar, así que obviamente está hablando mucho con su base allí y está tratando de transmitir esa opinión en esa primera entrevista con los medios hebreos. Sí, quiero decir, creo que eso es probablemente lo más importante de eso. entrevista particular que hizo, pero está en consonancia con lo que quiero decir, fue simplemente discutir en este aumento de la retórica y eso es ciertamente algo que ha estado diciendo, pero, por supuesto, sabemos y hemos escuchado una y otra vez que Benin Netanyahu es diciendo que no vamos a salir de Gaza hasta que acabemos con Hamás, así que eso ha estado cambiando en los últimos días. Ahora estamos analizando este espacio potencial de la guerra de Gaza y lo que eso implica no lo sabemos exactamente todavía, pero ciertamente es una retirada de mucho para que Focus pueda ubicarse más en esa frontera norte y tenía una pregunta, una pregunta, Carina Vina, hablando, ella es una de nuestras espectadores a quien le encanta participar en las noticias, así que definitivamente quiero obtener  una pregunta de karolina uh hablando de Netanyahu um ha habido varias um yo diría fuentes o personas que lo acusan de prolongar el conflicto para que pueda mantener el poder, lo que significa ese conflicto con Hamás, así que la pregunta es si se expande hacia  Otro conflicto con Hezbolá es que eso significa que simplemente está tratando de permanecer en el poder o estos conflictos terminarán si Netanyahu renuncia, eso es lo que pregunta Karolina, así que te lo diré Rebecca, está bien, quiero decir, obviamente no lo hago. No tengo la bola de cristal, así que poder dar una respuesta del 100% es realmente difícil de decir, pero una cosa es definitivamente cierta: está bien, sí, definitivamente Vu Netanyahu es la sabiduría recibida de tanta gente aquí que dice que está tratando de  Al llegar al poder, no quiere enfrentar la música en un escenario posterior a la guerra de Gaza y está tratando de mantener estos conflictos que tal vez sean un poco demasiado fuertes, pero dice que le conviene políticamente mantenerlos en marcha para que  No tiene que enfrentarse a las comisiones de investigación sobre los fracasos que condujeron al 7 de octubre y su manejo de la guerra y la situación de los rehenes, los acuerdos allí, pero en realidad me refiero a la guerra en Gaza y, cada vez más, a una posible guerra en el Norte.  Esta es la opinión de que gran parte de la sociedad israelí, el ejército y la élite política, están realmente en la misma página más o menos cuando se trata de estos conflictos. Quiero decir, todavía es popular, aunque la opinión israelí está cambiando hacia  aceptar un acuerdo con Hamás porque la gente realmente quiere ver a esos rehenes devueltos y están presionando para que esa voz ciertamente se esté haciendo más fuerte en Israel, pero realmente el apoyo a la guerra sigue siendo fuerte, y según mis informes sobre la frontera norte y Incluso en las encuestas que hemos visto recientemente, sabes, el apoyo a un conflicto en el norte también está ahí. Creo que la gente ve eso como algo real y es inevitable. Así es como se siente la gente y así es como me lo plantean cuando hablé.  a la gente en el norte que sienten que esas comunidades simplemente no podrán regresar a sus hogares. He hablado con algunas personas que fueron evacuadas y dijeron que no es que necesariamente queramos la guerra, pero no retrocederemos ni siquiera por un tiempo.  solución política si hay una solución política, todavía no nos sentiremos lo suficientemente seguros, ya sabes, eso es lo que teníamos antes y estábamos viendo escaramuzas en la frontera y no creemos que eso vaya a desaparecer ahora, tenemos que terminar esto, tenemos que  hacer retroceder a Hezbolá antes de que regresemos a casa, así que creo que incluso si Netanyahu no lo fuera, muchas de las decisiones que se están tomando seguirían siendo las mismas y tú también has pasado mucho tiempo, um, Rebecca, o algún tiempo en el Líbano, um.  y ese es un país en una situación muy diferente, ha tenido una crisis económica, ya sabes, realmente está luchando, luchando incluso teniendo un gobierno que funcione, ¿cuál es el sentimiento entre los libaneses sobre la posibilidad de que haya una guerra total con Israel?  No he estado en el Líbano desde hace bastante tiempo, pero la gente del Líbano te refieres a que has estado en el Líbano. Estoy viviendo en Israel, obviamente aquí. No he estado en el Líbano desde hace un par de años, pero definitivamente cuando hablo con la gente.  A partir de ahí quiero decir que hay un gran temor de que no sea algo que el país pueda realmente manejar. No está en posición de estar en un conflicto total con Israel. Sin duda vería una enorme cifra de muertes civiles. y daños a la infraestructura de los que, ya sabes, es posible que no pueda recuperarse, ciertamente no en los próximos años, por lo que la gente obviamente está muy preocupada, no es algo que yo diría que la mayoría de los libaneses quieren que suceda, esperan que suceda.  para una solución diplomática, esperan una salida a esto antes de que se den cuenta, parados aquí al borde del precipicio, al borde de la guerra, esperan una salida. Yo diría que esa es la sabiduría recibida, que sin duda es la opinión mayoritaria allí ahora que no  caen un poco en la línea Searan, quiero decir, hay mucho más apoyo a Hezbollah dentro de la comunidad chiita, um, para que sepas, las cifras de las encuestas incluso muestran la discrepancia allí, pero en general, no quieren a los civiles en la calle.  Ver una guerra con Israel, quiero decir, sé que no has estado allí durante algunos meses, pero cuando estuviste en el Líbano, ¿cuál fue la sensación sobre el terreno allí justo cuando todo esto comenzaba a comenzar en Gaza?  Bueno, fue extremadamente tenso. Estaba en Beirut. DW me envió allí para ayudar a la oficina porque hubo un gran discurso de Hassan Nasal, el líder de Hezbolá. Era la primera vez que hablaba en público desde los ataques terroristas del 7 de octubre.  por Hamas después de este tipo de tit fortat se había intensificado y la gente realmente no sabía cómo interpretar si iba a dar el discurso y declarar la guerra a Israel o iba a reducir la escalada, así que fui allí sin saberlo realmente. si la guerra iba a estallar o no y yo estaba en Beirut, que es como un mosaico de religiones y diferentes alianzas políticas y todo, y Hezbolá tiene un punto de apoyo en el sur de Beirut, pero en realidad es una ciudad diversa y  Mucha gente odia a Hezbollah porque no quiere una guerra con Israel. El país, como usted dijo, es económico y está en ruinas económicas. Saben que perderían una guerra con Israel. Todo el mundo sabe que incluso Hezbollah lo sabe porque su ejército simplemente no lo está.  Lo suficientemente grande como para que no tengan medios económicos, bueno, puedo mostrarles un video de algo así como lo que estaba sucediendo en ese momento, y esto fue a principios de noviembre, así que Nasara había emitido un comunicado.  el 7 de octubre, apoyando a Hamas, pero en realidad aún no había hablado y realmente no había... Las conversaciones de Nala son algo muy importante en el Líbano porque hace grandes discursos que duran como una hora y media y a veces dice  algo que asusta a todos como si fuera a haber guerra, a veces él reduce la escalada y tiene muchos seguidores en Beirut que, si puedes reproducir este video, puedes ver que esto es algo que publiqué en Instagram, pero básicamente puedes verlo. él en la televisión y recién terminó de hablar, no puedo escucharlo muy bien, pero la gente está disparando rifles al aire, así que esta es una tradición en el Líbano cuando, después de que dejó de hablar, justo cuando comenzó, comenzó, estaban en eso, así que  Fue como si nuestro líder estuviera hablando y comenzaran a disparar rifles al aire. Muchos de sus seguidores se habían reunido, pero básicamente habló durante una hora y media y lo que dijo fue: "Somos solidarios con Hamas, pero tuvimos  nada que ver con eso no sabían sobre el ataque dijo um no vamos a hacer nada más de lo que estamos haciendo porque ya estamos luchando para Hamas dijo que estamos obedeciendo las Reglas de Enfrentamiento con Israel y no vamos a ir más allá de eso, así que básicamente dijo muchas cosas sin decir nada. Alguien incluso tuiteó después que el discurso de N podría haber sido un correo electrónico que se volvió viral porque era un montón de nada y la gente estaba  Aliviado, literalmente, algunos periodistas salieron a tomar algo después porque dijeron: "Oye, la Primera Guerra Mundial no comenzó, así que fue una gran celebración porque sí, es muy extraño ver en Beirut cómo Hezbollah, que es esto".  Mucha gente odia a la poderosa milicia porque sienten que es un comodín que podría iniciar una guerra con su poderoso vecino y hacer que los maten a todos. Quiero decir, no sería la primera vez que Israel bombardea Beirut y mata a muchos civiles.  Entonces no queremos que eso vuelva a suceder. ¿Puedo hacer una pregunta aclaratoria aquí? Esto también vino del chat de un poco antes. Esto es de Phil dq9 MC preguntando más sobre la relación entre Hezbolá y el gobierno del Líbano. literalmente preguntando es Hezbollah Líbano. Creo que hay cierta confusión básica sobre cuál es realmente la relación y qué tan poderosos son en comparación entre sí. mhm um Hezbollah es la institución militar más poderosa en el Líbano, pero también es un partido político.  dirige el aeropuerto, por ejemplo, así que cuando volé allí fue la policía de Hezbollah básicamente quien tomó mi pasaporte y me dio el pequeño sello y todo, um, entonces son una institución establecida, uh, son mucho más grandes en el ejército libanés, um, controlaban básicamente el sur.  del país y son apoyados por dos fuerzas, los musulmanes chiítas en el Líbano y por Irán, así que de ahí es de donde obtienen la mayor parte de su financiación de Irán y, un poco, de la comunidad musulmana chiíta dentro del Líbano, por lo que surgen estas cosas extrañas.  entidad que es como superpoderosa y puede amenazar con la guerra con un vecino y básicamente lo que dicen ocurre en el sur del Líbano, pero son solo un partido político minoritario en el Líbano, tuvieron una mayoría por un tiempo, pero la perdieron y  Son muy impopulares entre los cristianos, entre los musulmanes sunitas, entre los seculares, los libaneses y, es muy extraño ir a Beirut, que es como una metrópolis moderna y bulliciosa con cristianos y ateos y nadie tiene que saberlo, sabes, es como si no fuera lo que tú, no es como un  país musulmán fundamentalista, especialmente no en Beirut, y luego tienes esta milicia que se dedica a la guerra santa, esencialmente quiero decir, esa es la retórica, pero también es interesante ver cómo los libaneses, incluso si odian a Hezbolá, reconocen que es uno de los Las instituciones que funcionan más poderosas del país y no hay mucho que puedas hacer al respecto porque la política libanesa tiene muchas disfunciones y Hezbollah funciona básicamente. Eso no es algo bueno, pero la gente lo reconoce y traigamos a Rebecca de vuelta a esta Rebecca.  porque también pasaste algún tiempo en el Líbano, sabemos que Hezbollah en realidad tuvo una mayoría parlamentaria hasta 2022 y luego la perdió, pero ¿ todavía tienen mucho control del país desde donde estás sentado?  Quiero decir, ciertamente, sí, quiero decir, como Amy acababa de decir, quiero decir, el hecho de que son más fuertes de lo que les pone el ejército libanés también les da mucho control y, anecdóticamente, en términos de apoyo, no tienen un apoyo mayoritario en el país. El país en general, quiero decir, se estaba expresando allí con las comunidades chiíta, sunita y cristiana, y obviamente también secular, pero sabes que la economía en el Líbano ha estado luchando mucho y Hezbolá ha brindado muchos servicios, por lo que hay miembros de la comunidad.  Quiero decir, anecdóticamente, estuve allí después de la explosión o diré en realidad el momento en que estuve allí un año después de la explosión, en realidad más, había personas con las que estaba hablando que no pudieron encontrar medicamentos para la explosión.  estar en ese puerto del que estás hablando, sí, lo siento, por supuesto, sí, la explosión en el puerto en uh, ¿qué fue ahora en 2020? Creo que fue um, y entonces, en alrededor de 2022, la economía está, ya sabes, realmente está luchando, eres tú.  sabes que las personas que bombardean por completo no pueden conseguir medicamentos y que sabes que hablas con personas en la calle que decían oh, estoy buscando XY Z para un miembro de mi familia y que iban a D, el barrio chiita del sur de Beirut.  ¿ Dónde ha operado básicamente para ir allí y conseguir cosas porque se estaban trayendo a través de Irán? Ya sabes, durante el año para el apoyo a su hermano principal de partidarios básicamente para su base y otras personas que también se benefician de eso. Entonces, en cierto modo, la gente en el Líbano, porque el gobierno en sí es tan ineficaz para muchos, simplemente a menudo depende del apoyo que tiene, pero eso ciertamente no significa que la gente allí esté de acuerdo con las políticas de H. Buers y la forma en que  que se comportan son tremendamente impopulares cuando hablas con la gente en la calle y acabas de mencionar que Irán y también Amy y mencionaste los vínculos de Hezbollah con Irán, el grupo ha sido muy, muy claro acerca de sus vínculos con Irán. Sí, es cierto, um, no sé si tenemos esto, tenemos el sí, creo que un clip de um nasala, así que nuevamente es el jefe de um del grupo de Hezbolá de 2016, que podemos, um, que podemos escuchar ahora, con suerte, Wade puede reproducirlo para nosotros, así que obviamente teníamos subtítulos allí, um, pero lo que estaba diciendo era que todo proviene de Irán, así que está muy, muy claramente explicado, entonces sí, creo que  Ese es un factor enorme en esto porque Hezbollah no puede ganar una guerra contra Israel, no hay ningún término militar que yo sepa y creo que los libaneses lo entienden, pero la razón por la que Hezbollah puede continuar amenazando a Israel es porque siente que Irán lo respalda.  e Irán y Hezbollah pelear una guerra con Israel es algo que definitivamente asusta a Israel y además, tienes además si Irán se involucra y Estados Unidos se involucraría y esto es lo que creo que mucha gente está muy asustada por esta escalada del conflicto.  en el Medio Oriente porque obviamente si Hezbollah hace algo que provoque que Israel invada entonces no estamos hablando sólo de un conflicto en esa frontera, estamos hablando de que Irán posiblemente se involucre, nosotros posiblemente nos involucremos y, de repente, tenemos un mundo.  Guerra en tus manos No estoy diciendo que vaya a suceder, pero es por eso que estamos hablando de eso, es por eso que la gente está particularmente preocupada por eso. Sí, has hablado de fronteras, eh, en términos de que Israel quiere proteger su frontera y el Líbano también.  um y Hezbollah cerca de esa frontera um tenemos una pregunta aquí de Levante David que quiere saber si esta guerra es sobre terroristas o es más una guerra sobre religión no es que sea una guerra sino este conflicto entre ellos en este momento MH um muy interesante  y creo que también podemos decirle esto a nuestro experto y tal vez Rebecca pueda opinar sobre esto también porque pasó mucho más tiempo con los israelíes en ese lado de la frontera. Creo que, para Israel, diría que se trata de su  Integridad territorial, quieren proteger su frontera, y eso es lo que la mayoría de la gente te diría de todos modos, obviamente, hay israelíes religiosos muy fundamentales que la ven como una guerra santa, al igual que los musulmanes fundamentalistas del lado libanés la verían como una guerra santa. Es mucho más difícil para Hezbollah decir que es territorial porque, um, sí, porque esencialmente comenzaron esta escalada con el ataque después del ataque de Hamas, um, diciendo que era solidaridad con la causa palestina, lo que luego plantea la pregunta, ¿es esto ideológico si?  te estás involucrando si estás atacando a un país um por solidaridad con otro movimiento entonces de qué estamos hablando aquí um y sí, creo que mi opinión sería que Hezbollah en sí es muy ideológico, puedes verlo desde el principio en  1982, cuando fueron concebidos, hablaban en un lenguaje de revolución y anticolonialismo, usaban esa palabra colonialismo todo el tiempo en sus inicios. Doctrina hablando, ya sabes, a veces ves fotos de CH Gara junto a Hassan nasala porque muchos uh  Los musulmanes chiítas en el área ven esto como una liberación de las potencias coloniales, no olviden que el Líbano estuvo bajo el control de los franceses durante mucho tiempo y lo que ahora es Israel era un mandato británico, así que gran parte de este conflicto moderno ocurrió después.  las potencias coloniales se fueron y Hezbollah ve esto como una continuación de eso, pero también parece estar mezclado porque Hezbollah lo ha llamado una guerra santa y ha pedido la destrucción de Israel, por lo que hay territorio involucrado en eso, por lo que estos mensajes realmente parecen ser  mezclado de muchas maneras, sí, sí. Quizás, sí, tal vez Rebecca, te gustaría colaborar con eso, solo escucha. De hecho, creo que fue no. Solo estaba escuchando lo que Aman tenía que decir y pensé que sí, diría que es bonito, especialmente el post Colonial.  Lo que creo es que es un factor realmente importante al que sabemos que no podemos darle demasiada importancia porque esto es algo que sabes en la fundación, como decía Abby cuando se fundaron, esto es algo que decían que tú  Sé que quería asegurarse de que los franceses y los estadounidenses estuvieran fuera de allí. Esto es, uh, es una parte realmente importante del rompecabezas, pero creo que son varias cosas que están completando a medida que lo intentas.  Para aclarar ese punto, Michelle, creo que es realmente importante que todos lo recuerden. Muchas gracias. Bueno, tal vez justo en este momento tengamos una pequeña consulta con Cherry para saber qué está pasando en el chat y si hay algo en particular.  repitiendo comentarios o temas que están surgiendo sí, hay algunos de ellos en realidad ahora que lo mencionaste um um primero que nada muchas personas expresan el deseo de que um no haya más guerra que um esperan que um La paz suceda en cualquier momento  Pronto, pero también hay preguntas sobre el papel del poder internacional en este conflicto entre Israel y Hezbollah, por ejemplo, hay una pregunta de Karolina Felini que Michelle también mencionó, ¿no tiene alguna solución para poner fin a estos conflictos?  También hay comentarios que mencionan el papel de Estados Unidos e Irán y dicen que esta es una guerra por poderes, entonces, sí, quieren saber más sobre este aspecto, está bien, estamos esperando a nuestra invitada, que es mamá Raba, profesora asistente en la Universidad Americana de Beirut, pero por el momento no hemos logrado comunicarnos con él, pero con suerte tendremos noticias suyas pronto, pero sigue así mientras estás sentada alrededor de esta mesa, Amy, y tal vez no puedas escapar. Podríamos simplemente plantear una pregunta sobre la ONU y su papel, porque el papel de la ONU con Israel y el Líbano en el pasado ha sido fuerte, ¿no es así? Y se remonta a un par de décadas, sí, volvamos a la  mapa en realidad porque creo que es muy útil ver dónde está la frontera y cómo esto tiene que ver con los posibles escenarios de conflicto. Esto es lo interesante es que este es un mapa del ataque, por lo que los puntos azules aquí son israelíes.  Los ataques en el Líbano y los puntos amarillos son ataques de Hezbolá contra las Fuerzas de Defensa de Israel y si miras la línea entre el amarillo y el azul, lo que estás viendo aquí es la Línea Azul, esta es la frontera establecida por las Naciones Unidas entre el Líbano. e Israel, uh, lo interesante es que allí no se puede hablar de esta frontera como la misma que la frontera de Francia y Alemania, por ejemplo, porque allí no es como un punto fijo en el mapa, las cosas aquí pueden cambiar lo que es.  La ONU dijo que después de la guerra de 2006 entre Hezbolá e Israel trazaron esta línea y dijeron que aquí es donde cesa el conflicto y cualquiera que cruce esta línea está entrando al territorio del otro país. Cualquiera que esté al otro lado de la línea funciona en ambos sentidos. Básicamente, um, y esa línea se llama la línea azul que está a la derecha y en realidad está demarcada por barriles azules que están sobre palos y, lo interesante es que hay una cerca, tiene algunas fotografías, en realidad, esas, si podemos mostrarlas, porque realmente son  B en los palos, ¿no? Pero lo siento, sigue, sigue, pensé que íbamos a reproducir el vídeo, oh, lo estamos reproduciendo, sí, esta línea representa la línea azul y no la cruces porque cualquier cruce de la línea significa una violación de la línea. La gente suele pensar que la valla técnica es la línea azul y que pueden caminar hasta ella, pero esto es absolutamente incorrecto. La valla técnica no es la línea azul, pero lo más importante es nunca cruzar la línea azul, eso es algo para recordar, no cruzar.  la Línea Azul, aunque sucede muy a menudo en términos de ataques con drones y misiles, pero eso es lo que se considera las Reglas de Enfrentamiento no oficiales, pero lo interesante aquí es que la Línea Azul existe, ambos países la reconocen, lanzan ataques muy a menudo en la  En el otro lado, lo que se puede ver aquí es que Israel se adentra mucho más en el Líbano que Hezbollah en Israel. Parte de eso se debe a la sofisticación de sus armas. ¿ Puedes mostrarnos muchas de estas de nuevo? Porque creo que no lo vimos en el  La pantalla aún nos muestra nuevamente qué tan lejos, sí, esto es el Líbano aquí arriba y puedes ver los puntos azules. Estos son ataques israelíes hasta el norte del Líbano. Hay varios en Beirut. Estos son asesinatos. Creo que este fue un asesinato de Hamas.  operativo, esto es apenas desde el 7 de octubre y tienes esta enorme área del sur donde Israel está atacando con drones, varios periodistas han sido asesinados, miembros de la familia de periodistas han sido asesinados, muchos de ellos por drones, ataques muy sofisticados con drones dirigidos, Hezbollah ha lanzado bastante profundo.  dentro de Israel, pero no con tanta frecuencia, muchos de sus ataques se limitan a las zonas fronterizas y creo que eso refleja por qué se ve un número de muertos tan alto en el lado libanés, pero volviendo al papel de las Naciones Unidas aquí, establecieron esta frontera, pero también dijeron  um, cuando la guerra terminó en 2006, um fue la guerra entre Hezbolá e Israel, intentaron establecer una zona desmilitarizada, básicamente, el ejército libanés y la ONU patrullarían esta área aquí, um, eso está cerca de la frontera, así que esto es muy general, no imprimas esto.  y enviarlo a cualquiera en el Líbano, pero en general un área por aquí se consideraría desmilitarizada y no se le permitiría ingresar a este territorio y lanzar ataques contra Israel, pero eso obviamente no ha sucedido. Hezbolá va directo a la valla y a veces  Los grupos militantes palestinos también van, hay cientos de miles de refugiados palestinos que viven en el Líbano y que también son parte en este conflicto, van hasta la frontera y a veces disparan como si fueran rifles al otro lado de la frontera, ¿sabemos cuáles son las reglas de enfrentamiento?  son para las tropas de mantenimiento de la paz de la ONU que están allí, quiero decir, estos son tipos de 49 países diferentes, hay 10,000, ¿verdad? ¿Sabemos lo que se supone que deben estar haciendo? Es una muy buena pregunta. Lo que sí sé es que patrullan el área, pero  Está muy claro solo por lo que escuché de la gente en el área y también cuando intentas viajar al área cuando yo estaba en el Líbano para poder ir al sur primero tienes que obtener permiso de Hezbollah.  De hecho, llámalos y diles: "Oye, íbamos a tener esta cita". ¿Puedes tener permiso? Te dan una pequeña, básicamente, una pequeña carta para que puedas ir a la zona y no preguntarle a la ONU si puedes. vaya al área y pregúntele a Hezbollah para que le diga lo que necesita saber sobre quién controla esa área. Muchas gracias por eso, estamos muy contentos ahora que tenemos a mamá Raba, quien está en la línea para nosotros. profesor asistente en la Universidad Americana de Beirut muchas gracias por acompañarnos uh lo apreciamos mucho um Solo me gustaría volver a hablar sobre lo que estamos hablando um si sabes que se podrían evitar más conflictos entre Israel  y Le y el Líbano, um, y hablaremos en un momento sobre los escenarios que podrían existir allí, pero para usted, personalmente, que vive en el Líbano en Beirut, ¿se siente diferente en este momento? ¿Se siente como si posiblemente el Líbano esté al borde de una escala completa?  guerra o esto es simplemente lo de siempre. Bueno, en realidad tenía un año cuando los israelíes invadieron en 82 y fui testigo de una serie de operaciones israelíes en el Líbano, todas ellas centradas en Israel tratando de recuperar su seguridad, desafortunadamente creo que todas  Estas operaciones militares han puesto a personas como yo en el limbo porque cada pocos años se nos recuerda que, en última instancia, el Líbano carece de soberanía y que, pase lo que pase en la región, los actores regionales están utilizando la debilidad y la diversidad del Líbano para convertirlo en un arma.  contra los pueblos de la región, ya sean los israelíes o incluso los sirios, hasta cierto punto es muy difícil ver que parte de su país sea bombardeado mientras que otras partes son, entre comillas, seguras; sin embargo, la totalidad del país o la idea del Líbano no son  Ya no estamos allí por una serie de razones, en primer lugar, estamos presenciando uno de los peores colapsos económicos en la historia del Líbano moderno, además del hecho de que, si bien muchas personas ven a Hisbah como un actor local, yo lo hago por mí y por mi propia experiencia personal.  con esta milicia patrocinada por Irán es que básicamente es la punta de la esfera para la guardia iraní que básicamente ha desmantelado muchos de los países en el continente, incluido mi propio país, es por eso que la atmósfera sombría o estos llamados Tambores de Guerra hacen  Desafortunadamente, es difícil concentrarse y vivir una vida normal. ¿ Crees que es inevitable que haya más conflictos entre Israel? Bueno, cualquiera que pueda decirte lo que sucederá básicamente te está mintiendo. Hemos estado dando seguimiento a este conflicto desde el primer día.  espera que este conflicto simplemente desaparezca y que, irónicamente, Irán y los hisbah están apostando por la democracia israelí así como por la democracia estadounidense, lo que significa que todos esperan que alguien derroque a Netanyahu y que básicamente alguien más racional o más tímido tome el poder, como sea que yo crea.  De seguir toda la retórica de ambos lados, el fiasco del 7 de octubre y las consecuencias del ataque de Hamas a Israel, ha transformado a Israel en una especie de Yo lo uso aquí como un perro rabioso o un perro rabioso, están dispuestos a hacer cualquier cosa.  para recuperar la idea de que pueden protegerse y desafortunadamente lo que pasó con Hamás es completamente diferente a lo que está sucediendo en el Líbano, lo que significa que el frente norte de Israel se ha estado preparando para una posible guerra con Hisbah y es por eso que el establishment militar aquí no tiene ningún problema en hacerlo. a la guerra porque no se trata sólo de política, como dirían algunas personas, todo el mundo dice que Netanyahu quiere ir a la guerra para prolongar su carrera política. Creo que es más profundo que eso, incluso si no tenemos una confrontación a gran escala, lo que ha ocurrido en  Los últimos ocho meses son suficientes para recordarnos que el Líbano ni siquiera vive al lado del volcán. Somos el volcán real que puede permanecer inactivo durante siglos. Pero, en última instancia, puede matarnos a todos y esto es algo que sin duda debemos tomar.  Da un paso atrás y piensa en makram. Dijiste que el Líbano es el volcán, que el conflicto allí podría desencadenarse. Hay mucha gente en ambos lados que está lista para eso. Sin embargo, hay un comentario aquí que te voy a leer.  de uno de nuestros observadores aquí, noticias intermitentes que dice que Estados Unidos, Israel e Irán están todos en una guerra por poderes y está diciendo que estos líderes no quieren un conflicto directo y esta es mi pregunta más importante: ¿ por qué durante más de una década la administración Obama ha estado tratando de convencer a la comunidad internacional y ha podido hacerlo al menos con los europeos tratando de decir que el elemento más destructivo es que Irán tiene estas armas nucleares y es por eso que el acuerdo nuclear se negoció con la idea de que una vez que contengamos al Irán nuclear, Realmente puedo sentarme y estar de acuerdo con ellos en otras cosas. Creo que los últimos años han demostrado que la verdadera amenaza en la región para la seguridad regional y la seguridad global, como se ve lo que está sucediendo en Yemen con esto, es básicamente que todos los países  Alemania, por ejemplo, tiene una estrategia de defensa, la estrategia de Irán es básicamente que, en lugar de permitirles luchar contra ti en Irán, luchas contra ellos a través de una combinación de milicias proxy. Hisbah aquí no es solo una milicia proxy. Tiendo a llamarlos Consultores Estratégicos de Irán, es decir. que este equipo que es básicamente letal no porque sea iraní y aquí lo digo con la debida modestia que porque es libanés porque aprovechan el sistema educativo y la diversidad del país y el hecho de la naturaleza descentralizada del  El sistema sectario les ha permitido convertirse en una herramienta muy letal e importante para Irán y es por eso que creo que Israel se ha dado cuenta de que no puede permitir que una entidad como Hisbah esté en su frontera norte y opere muchas de las milicias, así que creo que qué  La administración estadounidense ha estado pensando que, en última instancia, podemos contener o podemos librar guerras indirectas limitadas en la región y ha demostrado que el INE es ineficaz porque, al final del día, Hamas en realidad se adelantó a la inundación AA e implicó básicamente a Irán en una guerra que  No necesariamente quería ser a esta escala completa, entonces, ¿qué?, solo quiero dejar claro, ¿ dónde crees que esto deja al Líbano?, ¿qué escenarios podrían desarrollarse aquí? Bueno, para ser un poco pesimista, en última instancia, el Líbano no está en el camino.  en la mesa en realidad están siendo buscados para el almuerzo, lo que significa que pase lo que pase, lo que sea que expire, si se trata de una guerra a gran escala y la destrucción ocurrirá en diferentes partes del Líbano, no solo en el sur del Líbano, lamentablemente la comunidad internacional ni los Estados de la región del Golfo no invertirán en una nación que está bajo la completa hemonía y el control de hisbah en 2006, cuando se negoció la Revolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 1701 en los Estados Unidos, teníamos una especie de gobierno que solía ser tildado de pro occidental y de la comunidad internacional, así como Los Estados del Golfo han redoblado sus esfuerzos de ayuda y reconstrucción en este momento. El Líbano es muy diferente desde 2006 y desafortunadamente creo que lo que sucederá es que, en última instancia, será una especie de Estado rebelde porque, al final del día, nuestra relación es  cortado con el golfo debido a lo que estaba sucediendo entre Hisbah e Irán por un lado en el golfo y, más recientemente, las declaraciones de Hassan nah amenazando a Chipre, por ejemplo, sólo implicarán al Líbano cada vez más y aumentarán su aislamiento y, lo que es más importante, creo que  Con lo que está sucediendo en Ucrania y en todo el mundo, creo que cada país tiene diferentes prioridades. Sólo quiero retomar una cosa que mencionaste allí: la resolución 1701 um de la ONU y eso es lo que surgió después de esa guerra en 2006, ¿ no es así?  Israel y el Líbano solo para aclarar, sí, por supuesto, um y uh, quiero decir, lo que estás diciendo es que suena bastante derrotista. Me gustaría traer a nuestra corresponsal Rebecca Ritters, quien también se unirá a nosotros.  en Jerusalén, quiero decir, ¿cómo te suena esto? Rebecca, um, de lo que Marran acababa de decir sobre el hecho de que sabes, por ejemplo, que el Líbano podría servirse para el almuerzo, podría comerse en el almuerzo, simplemente no es un actor importante en esto.  es, es, simplemente está siendo usado, quiero decir, no podías verme, pero cuando dijo eso tenía una pequeña sonrisa en mi cara porque quiero decir, es increíblemente triste y soy alguien que ha pasado bastante tiempo en el Líbano y realmente ama el país y creo que tiene mucho que ofrecer, esa es ciertamente la sabiduría recibida en la sensación que tienes de que el Líbano simplemente no lo tiene como país, no tiene una base sobre la que apoyarse. Quiero decir, eso es eso.  Es exacto lo que piensas decir: ¿hay algo que el Líbano pueda hacer para salir del grupo de Hezb? Aunque podría parecer un poco derrotista o pesimista. De hecho, creo que esta es una oportunidad porque creo que deberíamos  Reconocer que hemos sido derrotados en el sentido de que no se puede contener una milicia como, no se puede tener invierno y verano bajo el mismo techo, por así decirlo, tratamos de duplicar la idea de tener a Hong Kong, que es una prosperidad económica al lado de Hanoi.  donde puedas seguir luchando y matando no funciona, así que creo que volver a lo básico significa que, si bien la gente tiene miedo de poner fin a este sistema diverso, creo que la forma de llegar a proteger esta diversidad es restablecer la idea de soberanía y no los propios libaneses son los culpables de permitir que algo como la hisbah mute su sistema político, tenemos un problema centenario de que este sistema no ha estado a la altura de la idea de la construcción del Estado y desafortunadamente lo que estamos viendo y mi  El problema es con muchas de estas milicias en la región, si destruyes a Hamas, no sabes qué monstruo saldría de esto, en última instancia, como ciudadano moderno del siglo XXI, quiero el estado de derecho y una cosa importante que no quiero.  No lo veo decir esto a la ligera el conflicto árabe-israelí debería resolverse sólo sobre premisas la idea de permitir que Hamas secuestre a los palestinos por una causa legítima el problema con Hamas todo esto aceptan demandas legítimas pero los secuestran para un rumbo diferente  desafortunadamente, y lo digo también con un poco de precisión, Netanyahu y la NASA y todas estas personas pertenecen a la misma escuela que podría ser adecuada para mí, los pilares de un libanés adecuado, un Líbano moderno para mi familia o para mí es un Líbano magro.  construido sobre la justicia y desafortunadamente esto no se encuentra en ninguna parte, pero eso no significa que debamos dejar de luchar por eso. Tengo una pregunta para mí. Todavía no hay justicia para las personas que se vieron afectadas por esa explosión que simplemente fuimos. hablando de 2020 todavía no se ha visto justicia allí y sí, pero solo para aclarar rápidamente para las personas que tal vez no lo sepan por el acuerdo de reparto de poder, estás hablando, por supuesto, del sistema confesional de conferencia donde cada set juega un Ro diferente, tal vez  de cualquier manera, pero el problema es que este sistema sectario que se remonta al siglo XIX no se modernizó en el sentido de permitir una participación adecuada y el problema es que estas personas que son los señores feudales que están en el poder básicamente pertenecen a la Al igual que tú, estás hablando de personas que se parecen a los junkers de la Prusia del siglo XVIII. Desafortunadamente, estas personas no se responsabilizan de muchas de sus acciones. Cuando los escuchas hablar, piensas que son miembros de la oposición, cuando en realidad muchos  de estas personas han estado en el poder desde las últimas tres décadas o incluso más. Me encantaría simplemente ser de Amyan y creo que también quiero hacerte una pregunta, sí, solo para dar seguimiento a lo que dijo mamá. Básicamente, mamá.  Dijiste que Hezbolá, cuando estás siendo pesimista, es simplemente la punta de lanza del poder regional de Irán y dijiste que el Líbano está siendo servido en el plato básicamente por el bien de este conflicto mayor, pero dos cosas que yo  Cuando estaba en el Líbano me di cuenta de que lo primero es que tiene apoyo allí, entre los musulmanes chiítas, pero también esta sensación de que los oprimidos juegan en esta ideología de que estamos protegiendo a las personas que no tienen voz, ellos, um,  ofrecer servicios sociales y cosas como esta y eso es una cosa, ¿qué puedes decirme sobre el soporte en leanon? La segunda cosa es, um, bueno, lo siento, te dejaré responder eso primero, esa es una pregunta bastante grande.  Técnicamente, tiendo a no estar de acuerdo con la idea de tener apoyo, definitivamente tienen algún tipo de apoyo de base, pero ¿cómo se puede realmente medir que las urnas electorales son suficientes porque al final del día no se te permite competir contra  ellos y muchas de las regiones están fuera del estado de derecho y más o menos aquí y tengo pruebas para acusarlos de dirigir un narcoestado entre el Líbano y Siria y el régimen de Assad. Estas personas son responsables de fabricar anfetaminas y contrabandearlas a los Estados Unidos.  en el Golfo más aún, la idea es que estas personas son algo responsables como partido político y como milicia para el mes de octubre para el 4 de agosto, pero la explosión es así y más el caballero al fondo es mi buen amigo lman sim un humano  activista de derechos humanos que fue asesinado en el sur del Líbano, en una región controlada por Ah, muchas de las personas que han sido víctimas de estos asesinatos políticos eran todas anti-Irán y fueron víctimas, por lo que, en última instancia, no trataría a Hisbah como un actor político si  hisbah era de hecho un actor político, no estaríamos en esta situación porque la obsesión de hisbah, su ADN se formó a partir de la guardia y es por eso que su objetivo final es continuar operando, pase lo que pase, viviendo para luchar otro día, ciertamente usan un sectario. como mencionaste la idea de hablar en nombre de los idiotas y técnicamente se esconden detrás de los idiotas, si te das cuenta de lo que está sucediendo, los israelíes están orando de manera muy inteligente en el sentido de que la mayoría de estos ataques quirúrgicos están tratando de evitar a los civiles, pero esto no significa que en el futuro no harán lo que hicieron en Gaza porque simplemente al final del día pueden salirse con la suya y también tienden a decir que no nos importa que estemos representando a personas que quieren liberar a Palestina, sino lo que tenemos.  En los últimos ocho meses se ha demostrado que Irán no está realmente invertido en Palestina, sino más bien en su propia [ __ ] sectaria de shiísmo SE en la región. Por eso siempre tienden a utilizar a los árabes de la región para proteger sus propios intereses.  en Irán, ¿puedo intervenir aquí con una pregunta del chat? uh, para ti makram um, hemos estado hablando sobre escenarios que posiblemente podrían suceder entre Israel y Hezbollah y muchos de los jugadores involucrados una pregunta de Sam o está más allá de Irán y el  Estados Unidos, ¿hay otros países o entidades que podrían involucrarse en cualquiera de los lados e influir en lo que sucederá a continuación? Bueno, solo me gustaría señalar que recientemente, a través de muchas de sus piezas de ratón, Hisbah e Irán han insinuado el hecho de que tal vez los talibanes querían  Únase a la lucha para que, de alguna manera, el llamado eje de resistencia o el eje iraní tenga la capacidad de alterar gran parte de la seguridad regional. Debo recordarles que cuando su paquete de Amazon se retrasa es porque la OES tiene a todos como rehenes.  tienen rasgos de ermitaño, así que al final del día sí, tienen la capacidad de perturbar y causar problemas y, en última instancia, hemos visto cómo muchas de sus operaciones de sabotaje pueden llevar a que muchos de los países occidentales básicamente se movilicen para intentarlo.  detener estas células o la idea y más o menos si llegamos a la tensión sectaria, recuerden que Isis y Alq y toda esta gente justificaron el hecho de que Irán controla muchas de las regiones, básicamente Irak, y hemos visto cómo  este conflicto sectario fue muy destructivo, sí, tenemos una serie de problemas si esto continúa y ciertamente creo que no quiero culpar a la administración de los EE. UU. por esto, pero alguien tiene que liderar eso, en realidad hay una falta de responsabilidad por parte de la administración Biden porque  En última instancia, deberían redoblar sus esfuerzos en Oriente Medio porque todo el mundo sabe que desde que Biden estuvo en la Casa Blanca simplemente giró hacia Oriente y esto ha llevado a una especie de vacío de poder y a Ucrania y Rusia y todo lo que está sucediendo a su alrededor.  nosotros es una señal anónima de que tenemos que volver a Normandía a cualquier precio sin derramar más sangre y permítanme retomar eso, estamos hablando de Estados Unidos y alguien tiene que irse, hemos tenido muchas  una avalancha de visitas diplomáticas, incluido el Líbano, incluido el ministro de Asuntos Exteriores alemán que estuvo allí ayer mismo, es que marcar la diferencia es que la diplomacia funcione o, por lo que usted parece estar diciendo, ¿estamos más allá de eso? Bueno, creo que muchos de estos diplomáticos, incluido el  El Ministro de Asuntos Exteriores alemán simplemente no quiere invertir en los esfuerzos de ayuda si estalla la guerra o la reconstrucción, por lo que están tratando de anticipar el conflicto, pero creo que es demasiado tarde porque la persona real que puede cambiar.  y aquí no estoy poniendo todos los huevos en una sola canasta es el enviado especial de los EE. UU., uh, Amos Hawkin. Amos Hawkin ahora tiene una oferta sobre la mesa para los israelíes, pero los israelíes en realidad no confían en que Hisbah honrará su parte del  acuerdo que básicamente consiste en retirar sus tropas al sur del río Lan y básicamente hacer una especie de repetición del 1701 y esto incluirá a las fuerzas de paz que, como les estaba escuchando, son básicamente rehenes de Forah e Israel en el sentido de que estas personas no  No tengo reglas de compromiso claras y muchas de ellas simplemente monitorean e informan, así que creo que básicamente esto es solo una solución de curita para una herida hemorrágica mucho más grande, así que tenemos que regresar y, en primer lugar, tener la  El problema de los refugiados, en muchos de estos temas no se puede simplemente tirar dinero, básicamente hay que volver a la idea de que tenemos un problema en Siria. Irán igualmente y están muy involucrados en la propia Siria y en Irak, por lo que tenemos que regresar e intentarlo.  De alguna manera, desintoxicar todo el medio ambiente, no solo tratar de aislar al Líbano porque el problema no es solo el Líbano y Gaza, sino todo el estado de ánimo que está envolviendo al mundo en este momento, pero ¿ cómo se hace eso? ¿Cómo se desintoxica?  que toda esa área, quiero decir, ha demostrado ser tan compleja, tan difícil durante décadas y siglos en el sentido del Líbano, por ejemplo, en lugar de tratar de darle una especie de respuesta a lo que llamamos un concurso de belleza, no se trata de la palabra paz sino, por ejemplo.  en el caso del Líbano, reconstruyendo el sistema político en este momento no tenemos presidente, la presidencia ha estado vacante incluso antes del 7 de octubre, por lo que reconstruir esto devolverá a la gente a cargos electos, reformar y reestructurar el sistema económico, al menos este es el caso de  El Líbano es suficiente para hacerlo más atractivo para la comunidad internacional. Esta Al también se aplica a Siria, al menos dentro de mi propio vecindario. Si abro la ventana, quiero un presidente que realmente pueda hablar en nuestro nombre. No es apropiado que venga el ministro de Asuntos Exteriores de Alemania.  y hablar con el presidente del parlamento tiene que ir al palacio presidencial y reunirse con un funcionario electo, así como con un gabinete que tenga la confianza y el voto del presidente del parlamento, así es como funcionan las democracias y yo  Creo que en lugar de culpar de todo al conflicto árabe-israelí, muchas de las naciones tienen la culpa de no haber logrado construir Estados adecuados. Muchos de los Estados son buenos. Los amamos. La comida es buena. Venir aquí es bueno, como muchas personas señalaron, pero en última instancia,  El elefante en la habitación es que la gente no se está haciendo cargo de su propio futuro sino que apuesta a que todo lo resolverá la Unión Europea o Estados Unidos o incluso el Golfo Árabe con su dinero del petróleo. Esto no funciona. Esto no construye.  a ustedes, naciones, simplemente les da la oportunidad de respirar hasta que se asfixien nuevamente. Acabamos de escuchar aquí en el chat hablar sobre lo que está en juego en este conflicto. DeVos dice que todos estamos a solo un malentendido de la Tercera Guerra Mundial, es muy triste.  ¿Crees que realmente hemos llegado a ese punto? makram no realmente creo que hay una serie de uh, estas son palabras de pelea, muchas personas las usan como táctica y, en última instancia, creo que Nala está tratando de asustar, él es muy bueno asustando.  Tácticas y guerra psicológica porque, al contrario de lo que creo, creo que él realmente no tiene las habilidades técnicas, pero tiene la capacidad de perturbar la situación, por lo que está tratando de usar estas palabras y muchas de sus operaciones como una especie de disuasión, pero  El problema es que no tenemos el modelo Mad, el modelo de destrucción mutua asegurada y no tenemos la puerta fría. Básicamente estamos tratando de replicar el pasado en lugar de que la gente piense fuera de lo común, así que definitivamente existe el potencial de romper la guerra.  y el problema es que no estamos ejecutando un esto no es una ciencia, lo que significa que la gente se equivoca, la gente podría apresurarse si terminan tomando la decisión, ya que han estado insinuando que en realidad podrían perseguir a Nella y a todos.  Esto podría cambiar todo el juego de pelota, en última instancia, la guerra está llamando a nuestra puerta, pero al mismo tiempo estamos en medio de la guerra, por lo que es una guerra mixta, básicamente, así que um en nuestro um en respuesta a nuestra pregunta, entonces eso. Lo hemos puesto en la mesa de noticias de esta semana. ¿Pueden Israel y el Líbano evitar más conflictos por lo que parece estar diciendo? La respuesta es no, sí, de alguna manera brindando las herramientas a nuestra disposición y la forma en que opera la gente. Creo que es inevitable. pero no significa que no podamos evitarlo si tenemos un Hu si terminamos cambiando no las reglas del juego sino básicamente entendiendo lo que está en juego y de alguna manera obteniendo más apoyo internacional y en lugar de simplemente ser proactivos.  algo real sobre la mesa, no podemos simplemente evitar el elefante en la habitación, primero tenemos que reconocer que tenemos un problema mucho mayor y, básicamente, al igual que muchos de los países se han dado cuenta de que o ponen su dinero en lo que dicen o  simplemente dejan de venir al Líbano no queremos internacionalizar esta idea si la gente realmente no invierte a largo plazo el problema con la comunidad internacional es que no corren un maratón, simplemente corren un sprint y esto ha permitido Irán y sus agentes realmente se aprovechan de esto, así que si no te gusta quien esté en el poder en Alemania, esperas a la segunda o tercera elección y algo cambiará, por lo que la gente tiene que darse cuenta de que tienes que estar en esto durante mucho tiempo.  a largo plazo Tengo curiosidad um sí, adelante, en realidad quiero escuchar lo que Rebecca tiene que decir Rebecca, tú vas primero es un c lo siento, solo quería preguntarte porque sabes que Tiendo a estar de acuerdo en que somos amables.  de encaminarse hacia algún tipo de conflicto inevitable y me pregunto qué cree que se podría poner sobre la mesa para evitarlo porque ciertamente, uh uh, la retórica aquí en Israel y ciertamente de la gente con la que han hablado en la frontera y yo no  No sé si me escuchaste decirlo antes, hay un, ya sabes, creo que esta resolución 1701 nunca se ha implementado completamente, ciertamente no desde la perspectiva israelí y muchos residentes aquí, así como los gobernantes del gobierno, están frustrados con eso y hablé.  a tantas personas que dijeron que no regresarían a esas ciudades fronterizas a menos que hubiera un conflicto militar real, que una solución política no sería lo suficientemente fuerte porque ha sido ignorada en el pasado, así que me pregunto qué ven ustedes como  a como una posible solución política, la palabra clave aquí es política, muchas de las soluciones que se han utilizado en el pasado no son políticas, existen soluciones orientadas a la seguridad o la inteligencia para un problema político, por lo que en lugar de simplemente tratar de contener y dar hisbah.  legitimidad Irónicamente, en 2006 Hisbah no ganó la confrontación militar, fue capaz de ganar un tipo de confrontación política y obtuvo la legitimidad del hecho de que León en 2006 tenía la economía para sostener la guerra o teníamos una especie de red de seguridad de la Comunidad Internacional y el Golfo Árabe, en última instancia, creo que, volviendo a la idea de que los palestinos deberían tener su propio Estado, no podemos permitir que una especie de prisión al aire libre como Gaza permita que elementos como Hamás provoquen otro 7 de octubre.  y, en última instancia, en lugar de permitir que se normalice a Netanyahu como un político normal, también debemos recordar que no debemos ignorar la idea principal de que muchas de estas personas se esconden detrás del conflicto árabe-israelí, por lo que resolver el conflicto árabe-israelí o retrasar el proceso de paz  La mesa empoderaría las voces del pensamiento liberal, personas que en realidad son perseguidas y atacadas, como yo, por sugerir que la violencia no es el camino a seguir. En realidad quería preguntarte, solo estoy tocando, lo siento, no, solo estoy contigo diciendo que incluye  Estaba pensando cuando hablabas en términos tan fuertes sobre Hezbolá e Irán, si estás bajo amenaza de hablar desde el Líbano. Bueno, hace un par de meses fue la cuarta vez que intentaron arrestarme y acusarme.  a mí de ser un agente israelí sólo por hablar en contra de hisbah, como les dije, mi buen amigo fue asesinado y muchos de mis amigos fueron asesinados por hisbah y puedo decirles que no ando mucho porque simplemente como profesor universitario  No puedo darme el lujo de tener un equipo de seguridad conmigo todo el tiempo y no soy sólo yo, muchas personas que permanecen en silencio lo hacen porque tienen miedo de ser tildados de agentes israelíes o simplemente no quieren que los apuñalen como  slan rushi era así que sí, la clase intelectual en el Líbano, incluso aquellos que son más moderados, no pueden hablar, porque el Líbano, que era un oasis para la libertad y el pensamiento liberal, ahora está controlado en última instancia por Hassan n y hisbah, quienes dicen que nada es más importante que la  El ritmo del tambor y es por eso que todos tenemos que marchar hacia la guerra y esto es algo a lo que me he negado y me niego a redoblar la violencia donde realmente podemos esperar o también soñar con una paz potencial, la retórica que viene de Nala es extremadamente  belicoso, como acabas de decir, el sonido del tambor de guerra, pero solo mirando los números, es algo que se me ocurrió cuando estuve en el Líbano e Israel durante los últimos meses. En el lado israelí, 10 civiles han sido  muertos y 15 soldados y todos estos cientos de ataques que vimos en el mapa um en el lado libanés 349 agentes de Hezbollah han sido asesinados 64 agentes de uh grupos palestinos u otros grupos militantes en el Líbano y 83 civiles según el último recuento um cuando  estaba en Israel, creo que Hezbollah atacó un área F, una base allí mató a un reservista y luego Israel tomó represalias con ataques con drones de precisión y mató a varios agentes de Hezbollah, así como a miembros de su familia, una abuela y dos niños terminaron en el hospital.  uno de los niños murió um cuando miro estos números creo que en realidad es Hezbollah el que parece tener más miedo de una guerra total y cada vez que ocurre un ataque como este, están bien decir uh, estamos de vuelta en el  estado qu matamos a un soldado israelí, mataron a tres o cuatro civiles de CI en el Líbano más varios miembros de alto rango de Hezbolá, pero estamos incluso ahora, eso es tan falso o ¿cómo terminan estos números de esta manera? En realidad es muy preciso. porque simplemente, los israelíes han aprendido desde 2006 gran parte de su vigilancia y su tecnología, en última instancia, las FDI están usando Ai y Big Data, han estado usando reconocimiento facial, reconocimiento de voz, la entrada de isb en la guerra civil en Siria y en Irak los transformó de un  equipo de operación de gorilas para un ejército tradicional, esto es con lo que los israelíes querían comenzar porque es más fácil para ellos luchar contra los hisbah y, además, los hisbah han estado sufriendo, lo que significa que las personas que mencionaste, 300 y algo, la mitad de ellos están en el campo.  Los comandantes son los que mantienen todo, es el pegamento que mantiene a toda la milicia en marcha, así que, en última instancia, lo que está sucediendo aquí es que estas personas que son asesinadas, incluidas personas como Kimman, no se pueden conseguir simplemente en la academia militar. Estas personas han estado matando durante los últimos tres.  cuatro décadas y necesitan experiencia operativa que ISB no puede simplemente ser una nueva generación de cazas. Es por eso que, como mencionaste, cada vez que intentan tomar represalias es la idea de que esto también podría ser una operación para salvar las apariencias y los israelíes simplemente retrocederán. no sucederá porque el debate dentro de las FDI y la comunidad de inteligencia en Israel está en otra parte, estas personas todavía están operando antes del 7 de octubre, mientras que los israelíes están hablando de un nuevo enfoque para el desafío del Líbano, eso es realmente interesante, creo que, eh, eso.  es exactamente la retórica que escuché en Israel, tal vez Rebecca también pueda respaldar eso, básicamente, lo que escuché en Israel es que hay una falta general de reconocimiento de que Israel estaba atacando al Líbano y solo quiero decir, por supuesto, en los medios de comunicación se transmite, pero um.  Muchas de las personas con las que hablé decían que cada vez que mataban a un israelí era como si tuviéramos que ir a la guerra con el Líbano. Quiero decir, esto es una generalización, pero ese es el nivel de conversación que estaba escuchando, sin duda, quiero decir, cuando hablas.  Para la gente, estuve en Hyer recientemente solo para ver cómo se sentía la gente después de ese video en el que mostramos un poco del video del Drone que hisbah alquiló supuestamente diciendo que habían estado volando un drone mostrando áreas que, ya saben.  Podría y atacaría si Israel fuera a la guerra con ellos y sabes que eso fue en gran medida lo que estaba escuchando a la gente decir esto como "Tenemos que hacerlo, tenemos que poder permitir que esos ciudadanos regresen a sus casas, tenemos que hacerlo". algo para poner fin a esta amenaza de Hezbollah y todas las personas con las que hablé en realidad también tenían plena confianza en el ejército israelí. Dijeron: "Sabes, dije, incluso teniendo en cuenta lo que pasó el 7 de octubre, sabes, hay algunas personas que dicen, bueno, sabes, tal vez el ejército israelí no lo esté".  Es tan fuerte como todo el mundo siempre lo había percibido, sin duda fue un shock, un shock enorme, un shock fundamental, en realidad, para los israelíes que tal ataque pudiera ocurrir y luego para ustedes que todos todavía se sienten completamente protegidos por el ejército israelí y Sienten que estarán protegidos y que Israel ganaría cualquier confrontación con ellos. Cuando hablas con el ejército israelí, quiero decir, son muy pragáticos sobre las capacidades de Hezbolá y están preocupados, y en una sesión informativa que tuvimos, de alguna manera.  Al comienzo de la guerra con Hamas sobre Heesa, cuando parecía que las cosas ciertamente podrían desbordarse incluso entonces, ya sabes, el ejército israelí decía que era una olla de pescado diferente y, por supuesto, sabemos que sabemos que somos mucho más.  diferente, un grupo mucho más avanzado que Hamas y podrán infligir mucho más daño civil dentro del país y también, pero que los militares lo siento, sé que los militares entonces tendrían que tomar decisiones sobre lo que podrían proteger porque  Tendrían que estar buscando grandes infraestructuras, objetivos que necesitarían proteger, donde tal vez no puedan proteger, conocen ciertas áreas civiles para que sepan que hablaban muy en serio sobre esa amenaza y se la tomaban muy en serio, pero  Creo que la mayoría de los israelíes sienten que Israel saldría victorioso y es exactamente lo contrario en Beirut, ¿verdad? Quiero decir, al menos entre los que no son partidarios de Esa, existe la sensación de que perderían la guerra, destruirían el país que ya está en su  últimas piernas Estaba hablando con un tipo que estaba bromeando y me estaba diciendo Oh, estoy aprendiendo a nadar. Pensé que hablaba en serio, pero me di cuenta de que estaba bromeando. Le pregunté: ¿qué quieres decir con que es bueno cuando la guerra?  comienza, estoy nadando en el mar y nunca vuelvo y quiero decir, es divertido pero también es serio. Creo que mucha gente reconoce que el ejército israelí podría causar graves daños. Además, hubo un chiste que creo que es uno.  El ministro del gabinete israelí decía que si Hisbah golpea alguna de nuestras fábricas de energía, nos aseguraremos de que el Líbano se quede sin electricidad y el chiste era que, para empezar, no tenemos electricidad, así que en realidad no hay nada que perder excepto el  idea del Líbano porque, en última instancia, si continuamos permitiendo que los hisbah operen desde el Líbano y básicamente amenacen los asuntos globales, el Líbano será tildado como tierra de los hisbah en lugar de Líbano, así que no queremos esto y desafortunadamente creo que parte de eso es  por culpa del establishment político que ha utilizado hisbah para esconderse del hecho de que estas personas son corruptas y han estado usando recursos leoneses para mantenerse en el poder y, en última instancia, cuando salimos a las calles el SE 17 de octubre de 2019 para tratar de Para derrocar al régimen, fue Hisbah quien básicamente nos detuvo porque, en última instancia, hay una especie de acuerdo de Ian entre la corrupción y las armas iraníes y esto es algo que debemos abordar. Siempre digo que hay una manada de elefantes en la sala, corrupción, sectarismo, pero hay un elefante. que está armado, así que básicamente se trata de las prioridades de desmantelar esta bomba sin que nos explote en la cara y, en ese punto, muchas gracias señora Raba por unirse a nosotros y por permanecer con nosotros durante mucho más tiempo del que dije, así que realmente lo apreciamos.  todo eso son tus ideas y, um, también la situación en la que te encuentras, así que muchas gracias por unirte a nosotros, lo apreciamos, y justo antes de dejarte ir, Rebecca, me encantaría tener una evaluación final.  Pensé en lo que acaban de escuchar de Marram. Hice algo de eso. Fue sorprendente escuchar a alguien hablar tan abiertamente sobre la situación en la que se encuentra el propio Líbano. Sí y no. Quiero decir, no desde mi experiencia personal, porque cuando  estás en el Líbano y hablas con la gente, ellos son muy abiertos y hablarán bastante abiertamente contigo, pero sí, hablar públicamente de esta manera es interesante. De hecho, vi una entrevista que hizo la señora el otro día y estaba discutiendo sobre ello, ¿sabes?  anoche o la noche anterior con algunas personas hablando sobre este tema y dijeron que estaba explicando lo que la señora había estado diciendo en esta entrevista y dijeron: vaya, ya sabes, Dios, está preocupado por su seguridad personal y yo dije con mucho cuidado y despreocupadamente.  um y esa es en realidad la pregunta que le iba a hacer a Alex a M, así que gracias por hacer esa pregunta sobre su seguridad personal porque fui un poco arrogante y dije: " oh, hay muchas personas que critican a Hezbollah y yo realmente no lo hice". Piénselo en el hecho de que sí, pero no tan públicamente, así que creo que no es sorprendente, pero tal vez sí lo sea escucharlo tan abiertamente y tan en este tipo de foro público. Muchas gracias, pero no.  sorprendido por el contenido lo que tenía que decir tristemente tristemente preciso sí, gracias, gracias Rebecca nuevamente por todas tus ideas, apreciamos que estés con nosotros nuevamente por mucho más tiempo de lo que dije, así que muchas gracias, realmente lo apreciamos, probablemente lo hagamos.  Necesito obtener el resultado de la encuesta, ¿no es cierto? Sí, la cerré hace bastante tiempo, pero, ¿ verdad? Sí, nuestra discusión ha ido muy bien, así que supongo que lo entiendo. Entonces, los resultados de nuestra encuesta tenemos 646 votos y la mayoría de la gente.  que es el 38% piensa que Israel um quiero decir otra vez déjenme repetir la pregunta um la escalada en la frontera entre Líbano e Israel está en cuyas manos el 36% de las FKS van a Israel um 23% dice que el conflicto es inevitable el 23% dice que es Hezbolá y el 14% dice que somos nosotros e Irán y de hecho alguien puso un comentario diciendo que deberíamos separarnos a nosotros e Irán. Eso es algo en lo que no profundizamos tanto en la discusión, pero aprecio el comentario y sí, intentaré mejorar nuestra elección en nuestro po.  pregunta, necesitamos más opciones, te refieres a más de cuatro. Yo quiero una última conclusión de esta discusión muy completa tuya, sí, señora usó la palabra al final de lo que estaba diciendo, fe salvadora y esa era una palabra que estaba buscando.  todo el tiempo, pero me alegra que lo haya dicho porque creo que en ambos lados probablemente se podría lograr una solución política si encontraran una manera de salvar las apariencias. Eso es realmente para mucha gente de eso se trata. Obviamente Israel quiere asegurar su frontera um, creo que después de lo que hemos hablado en esta discusión parece bastante evidente que Hezbollah también quiere una salida a un conflicto mayor o podría aprovechar esa oportunidad y simplemente creo que la gente que  están pidiendo la paz, esperan que prevalezca, que alguien encuentre alguna manera de salvar las apariencias y yo estaba interesado en la idea de que Hezbollah siempre ha dicho que van a continuar con esto hasta que el conflicto en Gaza termine e, irónicamente, el momento  que Netanyahu anuncie que se van a centrar en la frontera norte, también anuncia que están poniendo fin al conflicto en Gaza, así que me pregunto si esa podría ser una salida, eso obviamente es una discusión para una mesa de noticias completamente nueva.  Así que marque ese mensaje que volverá a nosotros la próxima semana, pero ese fue solo mi pensamiento final. Gracias Ian, realmente lo aprecio. Gracias a todos por todos sus excelentes comentarios y preguntas. Los apreciamos mucho. Nos vemos la próxima semana. Así es. Volveremos el próximo miércoles, siempre publicamos nuestra pregunta con aproximadamente 24 horas de anticipación, así que asegúrese de revisar nuestra publicación de la comunidad para saber qué es y luego estará listo para sintonizarnos. Sí, genial, gracias.  Nos vemos la próxima semana, adiós, adiós
</doc>