<video_id>W6MfuI04tnM</video_id>
<video_title>Can the International Court of Justice stop the war in Gaza? | DW Analysis</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Can the International Court of Justice stop the war in Gaza  DW Analysis.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240108</publish_date>

<doc>
¿Puede la corte internacional de justicia detener la guerra en Gaza? La corte de alto nivel de la ONU escuchará el caso de genocidio de Sudáfrica contra Israel el 11 de enero. La audiencia inicial probablemente se centrará en Sudáfrica argumentando a favor de una orden provisional pidiendo a Israel que suspenda inmediatamente sus operaciones militares en y contra Gaza preguntamos a tres expertos legales sobre los argumentos y qué esperar en las próximas semanas. Puede que un AR no sea que Israel esté cometiendo genocidio y tampoco esté evitando el genocidio y tampoco impidiendo la incitación al genocidio y eso se basa en  El artículo nueve de la convención sobre genocidio que otorga jurisdicción a la Corte Internacional de Justicia en su solicitud de 84 páginas. Sudáfrica ha proporcionado detalles de por qué las acciones y misiones de Israel son de carácter genocida porque están destinadas a provocar la destrucción de  Una parte sustancial del grupo racial y étnico nacional palestino que vive en la Franja de Gaza Israel ha rechazado estas acusaciones y ha calificado el caso sudafricano como una explotación despreciable y despectiva de la CIJ. También acusó a Sudáfrica de dar cobertura política y jurídica a los ataques de octubre. 7 Ataques terroristas de Hamás Israel afirma que está haciendo todo lo posible para evitar dañar a los civiles, mientras que Hamás los utiliza como escudos humanos, por lo que esto no es como un caso penal o donde se requieren pruebas. Más allá de toda duda razonable, esto se parece más a una mayor probabilidad de genocidio. siendo cometido o inminente y Sudáfrica ha detallado la conducta ilícita de las autoridades israelíes y la intención genocida que han extraído de los informes de la ONU y otros expertos, así como al hablar sobre el riesgo o la ocurrencia de genocidio, han analizado la extensa destrucción de Gaza que  Hemos analizado la extensa matanza de palestinos que ha tenido lugar, incluidos predominantemente civiles, incluidos, como sabemos, muchos niños que han sido asesinados y la intención genocida se puede inferir tanto a través del patrón de conducta de las autoridades israelíes como de la acción de las FDI en Gaza.  Gaza, sino también a través de declaraciones emitidas por altos funcionarios israelíes y Sudáfrica ha proporcionado una larga lista de ejemplos de declaraciones tan incendiarias y deshumanizantes, incluidas las del Primer Ministro israelí, el Presidente y el Ministro de Defensa, y algunas de estas declaraciones están abiertas a uh a  Sin embargo, creo que será difícil para Sudáfrica demostrar que estas declaraciones se tradujeron realmente en una política, especialmente porque también ha habido muchas otras declaraciones de muchos funcionarios, incluidos algunos de los mismos funcionarios que yo He mencionado a los más altos dirigentes del gobierno y a las FDI que en realidad rechazaron enérgicamente la insinuación de que Israel está apuntando, por ejemplo, a civiles palestinos y han sostenido que Israel está llevando a cabo su campaña de guerra dentro de los límites del derecho internacional. Primero, hay una distinción en  lo que hacen la CIJ y el CI, la CIJ se ocupa de la responsabilidad del Estado, como dije, el CI se ocupa de la responsabilidad penal individual, sus procedimientos también están separados, el CI ya está analizando una serie de acusaciones relacionadas con el conflicto palestino-israelí, de hecho, se remontan al pasado. Hasta 2014, el fiscal de la CPI ya estuvo en Israel y en los territorios palestinos, y él y su equipo están investigando eso. Creo que para Sudáfrica había interés en acelerar de alguna manera el proceso únicamente.  La cuestión de las medidas provisionales se discutiría. El tribunal tendría que determinar que tiene aparentemente jurisdicción para conocer el caso. Que las reclamaciones hechas por Sudáfrica son plausibles. Esta no es la fase de fondo. donde el tribunal, si llega tan lejos, decidiría si Israel ha violado o no sus obligaciones bajo la convención sobre genocidio, por lo que este caso aún no ha llegado a ese punto y, por lo tanto, las medidas provisionales que han solicitado giran esencialmente en torno a la idea de que Israel suspenda las operaciones militares.  en y contra Gaza, los hechos sobre el terreno y las declaraciones de altos funcionarios israelíes son suficientemente condenatorios para la etapa del procedimiento y lo más probable es que el tribunal indique las medidas provisionales en la línea solicitada por Sudáfrica, de modo que si se emite una orden de medidas provisionales emitida por la CIJ, entonces todos los demás Estados partes de la convención sobre genocidio deberían, como parte de sus obligaciones bajo esa convención, presionar a Israel para que cumpla con esa orden de medidas provisionales. En algunos casos, la corte simplemente reiteró las obligaciones legales de las partes, es decir, recordó a la  partes de su obligación de no cometer genocidio, dado que Israel mantiene que no está practicando genocidio, sería relativamente sencillo para Israel cumplir con una medida si está formulada en ese sentido, pero lo hemos visto en otro caso de genocidio en  Rusia versus Ucrania lo siento versus Rusia, que se falló el año pasado donde el tribunal había ordenado a Rusia detener la guerra en Ucrania y allí hemos visto a Rusia efectivamente negarse a cumplir con esas medidas provisionales, así que si el tribunal ordenara a Israel, por ejemplo, detener  su campaña militar en Gaza. Me imagino que veremos una reacción que probablemente se acerque más a la reacción que hemos visto en Rusia en ese
</doc>