<video_id>YfCVbWKaqHQ</video_id>
<video_title>Can Blinken achieve wider peace in Middle East? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Can Blinken achieve wider peace in Middle East  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240205</publish_date>

<doc>
Otro esfuerzo más para traer calma a Medio Oriente El Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin, ha llegado con la esperanza de asegurar un alto el fuego entre Israel y Hamás. Este es su quinto viaje a la región desde los ataques terroristas de Hamás del 7 de octubre. Lincoln está en Arabia Saudita. y también se detiene en Egipto Qatar e Israel el acuerdo propuesto permitiría la liberación gradual de los rehenes israelíes a cambio de prisioneros palestinos Lincoln también quiere evitar una mayor escalada regional del conflicto EE.UU. ha respondido a los ataques a sus fuerzas con ataques aéreos contra los hutíes rebeldes en Yemen y otras milicias respaldadas por Irán El corresponsal de tww Ben Fulan está en Jerusalén, nos dijo antes lo que está en juego para Blinkin con esta visita, hay mucho en juego, está bien, Sarah, puedes decir que, primero que nada, está la preocupación por la propagación regional. Quiero decir, esto ya está aumentando y estamos recibiendo informes de ataques de represalia en Siria contra un grupo kurdo respaldado por Estados Unidos, con algunas muertes reportadas allí en un mortal ataque con drones que es en respuesta a los ataques que Estados Unidos y el  El Reino Unido ha lanzado um, ha habido muertes en Estados Unidos, las primeras muertes en EE. UU. en este conflicto, como saben, lo que provocó esta respuesta en los EE. UU. diciendo que esto solo será el comienzo, uh, Arabia Saudita, hay muchas cosas para esa nación.  quiere normalizar las relaciones con Israel y eso sería a cambio de algún tipo de PCT de seguridad por parte de los EE. UU. y luego, por supuesto, tienes la seguridad de alrededor de 1 millón de civiles palestinos hacinados en Rafa en este momento, el problema es con  están apiñados en esa región uh es que Israel está amenazando con mudarse allí ya ha lanzado ataques uh con decenas de personas muriendo durante la noche en las afueras de Rafa uh si esta operación militar avanza o no más hacia Rafa es la gran pregunta que tanto está en juego no solo para esos civiles, pero también para los más de 100 rehenes, eh, de Israel, que están siendo rehenes en Gaza en este momento. Ese era Ben Fulan, quien estaba allí informando desde Israel. Quiero traer ahora a Dalia Dasak, ella es una investigadora principal del Centro Burkel de UCLA para relaciones internacionales actualmente es una brillante académica visitante en Suecia en la Universidad de Lund. ahora se une a nosotros desde Suecia. Es bueno tenerte con nosotros. Dalia, ¿sabes? Hasta ahora hemos escuchado de Hamás que no aceptará ningún acuerdo a menos que  obtiene una garantía de que Israel se retirará de Gaza y detendrá los combates. Israel lo ha rechazado. También estas negociaciones están funcionando sobre los no iniciales. Bueno, creo que todavía hay intentos de lograr un gran avance. Estoy seguro de que esta es la máxima prioridad para el secretario.  En este viaje actual, hay una necesidad real de poner fin a estos combates, al menos por un período más corto. Estados Unidos todavía continúa oponiéndose a un alto el fuego permanente, pero es necesario que haya un alto y los rehenes deben salir para que no sea así.  Se ve bien en este momento, pero están sucediendo muchas cosas detrás de escena, uh, y con suerte habrá un gran avance, sí, no se ve bien, hablemos un momento sobre óptica, aquí tenemos a Anthony Blinc que vendrá al Medio Oriente al mismo tiempo. El mismo día, el primer ministro israelí, Benjamín Ned Yahoo, dice o habla de una victoria total sobre Hamás. ¿Están estos dos hombres hablando sin hablar? Bueno, los comentarios del primer ministro de la OTAN son ciertamente inútiles. Eso va a ser.  imposible llegar a un acuerdo um si continúa adoptando este tipo de postura, por supuesto, está adoptando muchas de estas posturas para las audiencias nacionales, está muy claro que tiene, ya sabes, mucha presión de su flanco derecho para no ceder, no.  Para hacer una pausa en esta guerra, la población israelí es mixta. Más de la mitad de la población está realmente enfocada en sacar a los rehenes como una prioridad. Pero una gran parte de la población sigue apoyando mucho la continuación de esta campaña hasta que Hamas esté significativamente. está degradado y no puede volver a amenazar a Israel, por lo que es un vínculo real, pero hay una urgencia dada la catástrofe humanitaria, es el punto más alto en la agenda de EE. UU., el punto más alto en la agenda regional, que respalda en gran medida un alto el fuego lo antes posible. ¿Crees que Anthony  Es posible que parpadear esté tratando de hacer el negocio de un presidente saliente y lo pregunté porque, como saben, estábamos escuchando que podíamos ver que todos estos partidos en el Medio Oriente simplemente ganan su tiempo hasta las elecciones estadounidenses en noviembre, esperando  ver si va a haber un cambio en la casa blanca, entonces eso realmente hace que el trabajo de Biden sea aún mucho mayor, ¿no es así? Siempre existe ese contexto político, pero tengo que decir que este es realmente un tema estratégico y la región no puede.  espere hasta las elecciones estadounidenses, realmente, ya que su informe acaba de demostrar las terribles condiciones sobre el terreno en Gaza, rehenes israelíes, según el último recuento, creo que 136, no sabemos cuántos siguen vivos, todavía en prisión en Gaza, la urgencia.  es de primer orden, así que creo que es importante y sabes, estoy seguro de que hay preferencias en la región, eh, pero esta es realmente una cuestión estratégica, no interna, y el secretario parpadea, este es su quinto viaje al Medio Oriente desde los ataques terroristas.  En octubre, parece que cada vez que vino a Medio Oriente lo que estaba en juego se había vuelto aún mayor. Disculpe, y ahí es donde estamos ahora. Estoy pensando en estos, ya sabe, estos ataques de tit fortat que han estado ocurriendo entre Irán.  representantes y Estados Unidos, ¿ cuánta influencia tiene Estados Unidos en este momento considerando que quiere evitar una escalada de violencia? Es una situación extremadamente preocupante y es el otro tema muy importante de la agenda, estoy seguro en la visita del secretario Blinken para contener esto.  El conflicto y el historial hasta ahora han sido mixtos, lamentablemente, a pesar de esta respuesta de Estados Unidos a los ataques, más de 160 ataques contra sus fuerzas en el sur de Irak, y ahora interviniendo contra los hutíes en el teatro de Yemen, estos ataques continúan, acabamos de sufrir otro ataque anoche.  sobre las fuerzas kurdas respaldadas por Estados Unidos en Siria que luchaban contra ISIS, es extremadamente preocupante y difícil saber si esto es sostenible y todo el mundo habla de ataques controlados calibrados y Estados Unidos ciertamente no está buscando una guerra con Irán, por eso ocurrieron estas represalias.  uh, en este Siria y probablemente estará contenido en el teatro sirio iraquí, no en el propio Irán, no parece que Irán esté buscando una guerra a gran escala, pero es muy difícil mantener esta situación controlada cuando, uh, representantes y milicias Las fuerzas son muy impredecibles y Estados Unidos ya está mucho más involucrado de lo que pretendía, por lo que es preocupante D DK con el Centro Burkel de Relaciones Internacionales de UCLA que se une a nosotros esta noche desde Suecia. Agradecemos su tiempo y su análisis. Gracias. Gracias.
</doc>