<video_id>UFKgle1hpyA</video_id>
<video_title>Can Germany mediate between Israel and Iran? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Can Germany mediate between Israel and Iran  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240417</publish_date>

<doc>
La ministra de Asuntos Exteriores alemana, Analena Babok, concluyó una visita a Israel destinada a aliviar las tensiones con Irán. Babok se reunió con el primer ministro Benjamín Netanyahu para discutir las consecuencias del ataque aéreo sin precedentes lanzado por Irán durante el fin de semana. Más temprano ese mismo día se reunió con el presidente israelí Isaac. herzo en Jerusalén, como muchos de los aliados de Israel, el Ministro de Asuntos Exteriores alemán ha estado instando a reducir la escalada del conflicto en una conferencia de prensa en el aeropuerto de Televis Boran. Babok advirtió que el ataque de Irán a Israel demuestra que Tran no tiene miedo de escalar el conflicto regional. Hoy reitero aquí mi total  condenamos este peligroso acto y les he dicho muy claramente a mis socios israelíes que Israel tiene toda nuestra solidaridad. Irán enfrentará las consecuencias. Nosotros en la UE estamos imponiendo sanciones contra Irán y continuaremos trabajando en ellas. Al mismo tiempo, es fundamental que esta situación altamente inflamable. no se convierta en un incendio forestal regional Irán y sus representantes como Hezbolá o los hutíes no deben echar más leña al fuego. Nuestro corresponsal T. Kramer estuvo en la conferencia de prensa del Ministro de Asuntos Exteriores alemán y tiene más detalles sobre las conversaciones de Bok con los líderes de Israel. Bueno, quiero decir.  Básicamente, les ha estado diciendo a los israelíes lo preocupados que están muchos países, entre ellos Alemania. También teníamos aquí al ministro de Asuntos Exteriores del Reino Unido, D. Cameron, al mismo tiempo, y les estaba diciendo que Israel debería básicamente considerar calibrar su respuesta. sea ​​inteligente al respecto, como ella lo expresó, y también diga que Israel tampoco debería ceder, así que hay un reconocimiento aquí, creo que del Ministro de Relaciones Exteriores alemán A Min, diciendo que todos saben lo peligrosa que es la situación en esta región. Al borde de una escalada más amplia, pero no entró mucho en detalles sobre cómo se vería básicamente una respuesta tan calibrada y también dijo: "Sabes, ahora están en camino a la reunión del G7". Ahora salgo de Israel directamente a allí donde discutirán la situación aquí, pero está muy clara la preocupación por lo que puede pasar y todos los diferentes escenarios que se están discutiendo porque Israel ha dicho, uh, esta respuesta de represalia de Irán por parte de su  suelo a suelo israelí también requeriría una respuesta directa de Israel y, por supuesto, todos aquí ahora están esperando lo que eso significa que hay una decisión sobre una respuesta, pero no sobre el momento y la escala de la misma y hasta qué punto puede Alemania desempeñar un papel importante.  El papel en los esfuerzos para reducir la intensidad del conflicto entre Israel e Irán en este momento bueno, quiero decir, están mostrando su preocupación, están tratando de hablar obviamente aquí con todos sus homólogos. También escuchamos a la ministra de Asuntos Exteriores decir que había hablado.  antes del ataque de represalia del sábado por parte de Irán e Israel a su homólogo iraní, pero también después, y ella dijo que básicamente Irán probaría las aguas, verían si podía haber una escalada y también dijo que el g  en la reunión del G7 estarían hablando sobre posibles sanciones adicionales que podrían imponer a Irán, pero ya sabes, se habla mucho sobre, ya sabes, tratar de lograr que Israel no responda o de una manera diferente para responder, pero  No está muy claro cómo se hará esto sin presionar a esta región y eso no solo preocuparía, por supuesto, a Israel, sino que afectaría a toda la región en una escalada. Nuestra corresponsal Tanya Kramer siempre fue genial para conocer su perspectiva de las cosas. Muchas gracias.
</doc>