<video_id>NM_kOaI3Nys</video_id>
<video_title>Can the Gaza cease-fire talks be salvaged? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Can the Gaza cease-fire talks be salvaged  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240823</publish_date>

<doc>
Delegaciones de Israel y Estados Unidos han llegado a El Cairo en un esfuerzo por salvar las conversaciones para un alto el fuego en Gaza. Un punto conflictivo es la demanda de Israel de controlar un corredor estratégico en Gaza. Se produce mientras Israel celebra funerales por los rehenes asesinados en Gaza a principios de esta semana Israel  recuperó los cuerpos de seis cautivos que estaban bajo custodia de Hamas, que llevó a cabo los ataques del 7 de octubre en Gaza. Israel ha emitido nuevas órdenes de evacuación para los residentes de la ciudad sureña de Kyunes a medida que sus fuerzas avanzan en la región y el periodista kareim elgohari se une a él.  Estoy ahora en la línea desde El Cairo. Es bueno verte de nuevo. Las negociaciones hacia un posible alto el fuego han estado en curso. Esta semana esperamos que las conversaciones oficiales entre Hamás e Israel comiencen mañana. ¿Se ha logrado algún progreso hasta ahora? No es que lo sepamos.  Para ser honesto, se filtran muy pocas noticias a los medios sobre estas negociaciones. Según se informa, los negociadores israelíes ya llegaron a El Cairo. Las conversaciones comenzarán entre los mediadores de EE. UU. y Egipto y las delegaciones israelíes más tarde se les unirá una delegación del otro mediador.  qar todavía no hay información sobre la delegación de Hamás, pero por supuesto los mediadores árabes les han informado. El objetivo es resolver las diferencias sobre esta propuesta de tregua para poner fin a esta guerra de 10 meses. El principal punto conflictivo es la retirada total de la Franja de Gaza.  Si Israel se retira completamente de la Franja de Gaza o no, hasta ahora Netan está tratando de mantener la presencia del ejército israelí en el Corredor de Filadelfia, que es la frontera entre Egipto y la Franja de Gaza, y en el llamado Corredor Narim, que es un corredor que divide uh.  la franja de Gaza en una parte norte y sur, sí, cuénteme un poco más. Entiendo que estos dos corredores estratégicos, como usted dice, han sido un importante punto de fricción en estas negociaciones, ¿por qué es tan difícil para todas las partes llegar a un acuerdo allí? Bueno, Netan lo está intentando.  para llegar a un acuerdo sobre una presencia continua del ejército israelí en partes de la Franja de Gaza firmadas por Hamás o no habrá acuerdo, dice que hasta ahora no es aceptable para Hamás, que insiste en una retirada total de las tropas israelíes. Tomemos como ejemplo el Corredor de Filadelfia, que es la frontera entre Egipto y la Franja de Gaza. Según informes de la prensa árabe, hay una nueva propuesta que sugiere una misión de supervisión de la ONU en lugar de las tropas israelíes y tal vez también la posibilidad de que haya una UE europea.  La Misión de la Unión en la frontera se encuentra en Rafa junto con las autoridades palestinas. Según este informe, las tropas israelíes podrían retirarse gradualmente de la zona, pero hay una negación muy, muy fuerte por parte de la oficina de Netanyahu sobre este informe. Hasta ahora no  No tengo ninguna copia oficial sobre la llamada propuesta de noviazgo. Hay muy pocas declaraciones oficiales sobre las negociaciones. La mayor parte de lo que escuchamos es presentado a los medios por Hamás o Israel para fortalecer su posición negociadora ahora, justo antes de que lo deje.  Vaya, solo quiero tener algo de claridad sobre este tema. No es sólo Hamás y también Egipto el que quiere que Israel se retire del Corredor de Filadelfia. ¿Puede explicar por qué está bien? Egipto interpreta la presencia del ejército israelí en esta franja fronteriza como  una violación del Acuerdo de paz de Chem David, que es el Acuerdo de paz firmado entre Egipto e Israel en 1979, el primer Acuerdo de paz entre un país árabe e Israel, según eso, esta área debería ser algún tipo de zona desmilitarizada. Egipto está argumentando que Egipto también está negando a Israel.  acusaciones de que hay contrabando de armas a través de estas áreas Los egipcios dicen que destruyeron el túnel que existía allí y después de todo, Egipto, como todos los demás estados árabes, una vez que terminó la ocupación israelí no solo en las calles de Gaza sino también en Occidente.  Banco para que una presencia israelí continua en Gaza consagre esta ocupación y lo que Egipto considera una violación del derecho internacional. Muchas gracias, como siempre, por sus ideas hoy, soy el periodista Kareem elgohari en El Cairo, de nada.
</doc>