<video_id>yb5HI5aZNvo</video_id>
<video_title>Can the EU help hostages in Gaza? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Can the EU help hostages in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231109</publish_date>

<doc>
El primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, descartó un alto el fuego más amplio en Gaza a menos que los casi 240 rehenes tomados por Hamas sean liberados. Las familias de algunos de los cautivos estaban en Bruselas para pedir a los legisladores de la UE que ayudaran a asegurar la liberación de sus seres queridos.  Con sólo 12 años, la última vez que se le vio con vida fue el día en que militantes de Hamas irrumpieron en su casa en kibuts cerca de Oz el 7 de octubre. Lo llevaron a Gaza en la parte trasera de una motocicleta. Esta es su tía Ayella. Ella tiene un vínculo especial.  con él porque nació en su cumpleaños número 30 ama a los animales todas sus fotos son con animales ve a los débiles espero que obtenga la fuerza gracias a ayudar a los débiles allí sé que tan está vivo lo sé, sé que el padre de etan, Ohad, tiene  tampoco se le ha visto desde el día del ataque en el caos de la violencia la familia fue separada se cree que también está detenido en Gaza esta es sólo una historia familiar otros están aquí también han venido al Parlamento Europeo a pedir ayuda  para liberar a sus seres queridos la esposa y las hijas de yoni asha que tienen 4 y 2 años son ciudadanas alemanas es este pasaporte pasaporte alemán es un pedazo de papel tiene algún valor si es solo un pedazo de papel por qué la gente lo necesita las familias entregadas  Se escucharon súplicas apasionadas y se escuchó el mensaje: quieren que también la Unión Europea, las instituciones europeas, nuestros países participen en las negociaciones para liberarlos, tenemos que ser parte de eso, los políticos europeos, los miembros de la comisión del consejo, eso tenemos que hacer todos.  nuestra parte también en este proceso ¿por qué Europa no ha estado haciendo eso? Creo que ahora mismo es el gobierno israelí el que está haciendo estas negociaciones. No lo sé, pero creo que deberíamos pedir ser parte también de esto para Ayala todos los días.  "Lo que pasa es un día demasiado largo. Ni siquiera puedo encontrar las palabras del mundo de lo que siento. Ohad es mi hermano mayor. Lo admiro, es mi mejor amigo. Lo extraño y [Música] es solo un niño pequeño que puedo".  No creo que esté en manos de estos monstruos, estamos en una pesadilla, pero todavía tiene esperanzas de que sea ayuda lo que está pidiendo y alerta habló con nuestra corresponsal Rebecca Rus en Jerusalén y le pregunté sobre los informes de que se están llevando a cabo conversaciones que involucran la posible liberación de varios rehenes.  a cambio de una pausa temporal en la lucha, a pesar de que estamos escuchando que las conversaciones están en curso, Israel, por supuesto, no está directamente involucrado en las conversaciones con Hamas, pero trabajando a través de intermediarios de Qatar y Egipto, han sido fundamentales en las liberaciones de rehenes que han ocurrido.  Hasta ahora, desafortunadamente, no hemos visto muchos y, por supuesto, hay esperanzas de que haya más ahora. Este acuerdo en particular involucra a entre 10 y 15 personas y creemos que se dice que los liberarán a cambio de 48 a  Alto el fuego de 72 horas en las hostilidades para permitir que la ayuda llegue a la Franja de Gaza. Como usted dice, Israel Contin continúa diciendo que no tienen intención de ningún alto el fuego hasta que todos los rehenes hayan sido liberados, pero están bajo muchas  de presión para asegurarse de que algunos alberguen a los rehenes, todos los rehenes salgan con vida, así que creo que si se les presentara un acuerdo en el que algunos rehenes pudieran salir, lo considerarían a pesar de las palabras en contrario, pero al menos  En el momento en que lo único que sabemos es que estas conversaciones que estamos escuchando están en curso, pero obtener información precisa sobre dónde se encuentran es increíblemente difícil. Rebecca, el ejército israelí dice que decenas de miles están huyendo ahora del norte de Gaza porque Hamás ha perdido la cita.  controlar allí cuál es lo último en la ofensiva sí, bueno, estamos viendo esas imágenes bastante extraordinarias de miles de personas huyendo del norte al sur ayer vimos alrededor de 50.000 personas haciendo ese viaje traicionero ahora estas llamadas rutas seguras son  abiertos durante varias horas durante el día y han estado durante un par de días, aunque ayer fue el mayor número que hemos visto, como dije, alrededor de 50.000 en comparación con alrededor de 15.000 personas el día anterior, ahora militarmente sabemos que los militares tienen por  Hace un par de días rodearon la ciudad de Gaza y están comenzando a hacer ese avance hacia la ciudad. También han aislado completamente el norte del sur. Por eso dicen que Hamás ha perdido el control en la parte norte de la franja.  También esta mañana han dicho que han logrado avances y, de hecho, se han apoderado de un bastión en el campo de refugiados de Jabalia, un bastión de Hamas. Debería decir, para que sepas que están siguiendo adelante con sus objetivos militares, pero estos...  Llamadas rutas seguras, estos corredores seguros están abiertos durante varias horas cada día y, como puede ver, la gente intenta aprovecharlos al máximo, aunque sabemos que incluso cuando llegan al sur, estas áreas no son seguras y, de hecho, realmente no hay seguridad.  lugar para la gente en
</doc>