<video_id>EMCrICXrN3A</video_id>
<video_title>Can social media shape the course of the Israel-Hamas conflict? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Can social media shape the course of the Israel-Hamas conflict  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231020</publish_date>

<doc>
Otro frente en el conflicto en rápida evolución entre Israel y Hamás es el que se encuentra en línea. Esta información corre desenfrenadamente en las redes sociales donde millones acudieron para obtener actualizaciones en tiempo real. Conocí las imágenes muy reales: inundaciones de videos y fotografías inventados difundidos por cuentas reales y falsas. Las empresas detrás de gigantes como Facebook X y Tik Tok dicen que han tomado medidas adicionales para abordar la desinformación en torno a la violencia, pero la UE ha reprendido a las empresas de redes sociales por no hacer lo suficiente y sobre todo eso ahora podemos hablar con Caitlyn chin Rothman, ella está con el  centro de estudios estratégicos e internacionales donde investiga el impacto de la tecnología en la geopolítica y la sociedad. Caitlyn, es bueno verte hoy en día, tanta gente obtiene su información en las redes sociales, con tensiones tan altas, ¿están estas plataformas equipadas para asumir la responsabilidad que eso implica? Gracias Nicole.  En primer lugar, no, no creo que las plataformas estén equipadas para asumir la responsabilidad de moderar el contenido y hay una razón por la que la UE ya se ha puesto en contacto con X meta y Tik Tok sobre toda la desinformación y el contenido dañino que fluyó en línea durante el  En las últimas dos semanas, estamos viendo que las plataformas no tienen los recursos para detectar grandes cantidades de contenido, especialmente en idiomas distintos del inglés. Diré que las plataformas están en una posición muy difícil, en parte debido al gran volumen de información que fluye, pero también debido al hecho de que las plataformas toman decisiones en tiempo real en períodos de tiempo muy cortos, no siempre operan con toda la información, por lo que no siempre les es posible verificar las afirmaciones que fluyen, así que hay  Los desafíos tanto técnicos como normativos que las plataformas de redes sociales enfrentan en este momento y cómo ambas partes en este conflicto utilizan las redes sociales para moldear las visiones de la guerra que hemos visto. Tanto Hamas como el gobierno israelí usan publicaciones en las redes sociales con bastante frecuencia.  Hamás ha estado publicando en una plataforma llamada Telegram, que es menos popular en los Estados Unidos y la UE, pero más popular en otras partes del mundo como Rusia y Ucrania. Telegram tiene políticas de moderación de contenido muy laxas, lo que le ha permitido a Hamás publicar publicaciones muy gráficas o Imágenes violentas de su ataque inicial el 7 de octubre. Israel también ha estado bastante activo en las redes sociales, ha estado publicando en X, antes conocido como Twitter, Instagram y otras plataformas, ha publicado fotos de familias e individuos israelíes que se vieron afectados por el ataque.  publicó un clip de audio de bastante alto perfil de lo que afirma ser agentes de Hamás discutiendo el bombardeo del hospital, por lo que ambas partes han sido muy activas en el uso de las redes sociales y tratando de dar forma a una narrativa, difundir un mensaje y también agregaría que ambos  Ambas partes están tratando de llegar a la comunidad internacional, por lo que su audiencia no es solo Israel, no es solo Palestina, es el mundo entero. Quiero mirar un poco más de cerca el telegrama que acabas de mencionar porque Hamás lo utiliza no solo para difundir propaganda.  pero también para reclutar nuevos miembros ahora que esta es una organización terrorista reconocida internacionalmente, uh, por gran parte de Occidente, al menos se puede responsabilizar a la plataforma por eso, así que es muy difícil en los Estados Unidos, al menos tenemos leyes de moderación de contenido muy flexibles, por lo que las plataformas  Por lo general, no se responsabiliza por el contenido de terceros que los usuarios suben ahora, que es diferente en otros países, especialmente en la UE, que recientemente aprobó la Ley de Servicios Digitales y el servicio en línea. La ley de seguridad en línea en el Reino Unido está a punto de entrar en vigor ahora Telegram  No ha recibido tanta atención regulatoria por parte de la UE o el Reino Unido, creo que en parte porque no es tan popular en ninguna de las jurisdicciones, pero creo que en el futuro esperaría que los gobiernos se interesaran más en cómo opera Telegram, especialmente si continuamos Ve cómo emerge contenido extremista violento en estas plataformas en situaciones de guerra en tiempo real. Caitlyn, estudias el impacto de la tecnología en la geopolítica. ¿Cómo podrían las redes sociales y el contenido publicado en ellas influir potencialmente en el curso de esta guerra? Creo que afecta a todo, me refiero a todos los usuarios.  En todo el mundo, millones de personas acuden a las redes sociales para buscar información sobre guerras para responder y reaccionar en tiempo real, lo que significa que las decisiones de moderación de contenido que toman estas plataformas son muy poderosas y afectan la forma en que muchas personas ven los conflictos, así que definitivamente creo.  Las redes sociales también afectan la forma en que actúan los actores, por ejemplo, los actores extremistas están descubriendo que pueden obtener mucha atención, obtener mucha participación al publicar contenido muy violento o gráfico y cuando obtienen esas reacciones es como una gratificación instantánea, ¿verdad?, refuerza la polarización.  opiniones, así que creo que estamos viendo que las redes sociales cambian la forma en que las personas ven y acceden a la información, pero también estamos viendo que las redes sociales cambian la forma en que los propios actores extremistas están interpretando el conflicto. Eso es algo tremendamente interesante. Cait Linton Rothman, del Centro de Asuntos Estratégicos y Estudios internacionales gracias por eso gracias Nicole por invitarme
</doc>