<video_id>tC6alA9utqg</video_id>
<video_title>Cease-fire negotiations resume for Israel-Hamas war | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Cease-fire negotiations resume for Israel-Hamas war  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240319</publish_date>

<doc>
Bueno, las negociaciones de alto el fuego en Qatar se han reanudado con Israel, lo que indica que las conversaciones podrían durar otras dos semanas. El primer ministro del país, Benjamín Netanyahu, se enfrenta a crecientes críticas por su manejo de la guerra contra Hamás, que llegan el domingo desde el extranjero y a nivel nacional a las familias de los rehenes que son  detenidos en Gaza protestaron en Tel Aviv acusaron al gobierno de no hacer lo suficiente para traer bien a sus familiares a casa ahora Alani es un ex director de inteligencia de defensa de Qatar se une a nosotros desde Doha bienvenido a la W ahora sabemos que Israel ha rechazado la propuesta de alto el fuego de Hamas  aunque ha enviado una delegación a Qatar para continuar las conversaciones incluso cuando Benyamin Netanyahu habla sobre el lanzamiento de una operación terrestre en Rafa, entonces, ¿qué tan lejos están las dos partes entre sí? Bueno, gracias por invitarme, Phil, para ser honesto en este momento.  son muy turbios sobre la situación en Gaza porque tenemos esta nueva incursión en el hospital um Al shifa y la amenaza de una invasión o guerra terrestre contra Rafa, ahora obviamente los qari y los negociadores estadounidenses, los patrocinadores de estas negociaciones, juegan  Esto está muy cerca de su chaleco, por lo que no hay muchos detalles, pero, um, si hemos visto lo que sucedió en el pasado, los qaris siguen siendo optimistas, tienen la esperanza de que antes de las celebraciones del Eid, que serán en 3 semanas, puede que haya  Será una resolución para la situación actual y, con suerte, un incendio marítimo. ¿ Crees que Israel quiere recuperar a sus rehenes por medios diplomáticos en lugar de militares? He visto especulaciones de que el Primer Ministro preferiría recuperar a los rehenes. militarmente en lugar de mediante negociación porque una victoria militar derrotaría a Hamás, donde una devolución negociada de rehenes permitiría a Hamás rearmarse bien, eso es confuso, para ser honesto, Phil, porque en la red, los intentos de las FDI de rescatar a los rehenes israelíes han dado más.  rehenes asesinados y luego rescatados sí, hubo algunos intentos que tuvieron éxito, pero nuevamente hubo más muertos que rescatados, por otro lado, las negociaciones han liberado a decenas de más de 100 rehenes, por lo que es confuso ver que continúa poniendo en peligro  Los civiles y los rehenes en Gaza parecen estar a la orden del día con las FDI. Probablemente puede estar impulsado por la política interna más que por la lógica global para poner fin a la guerra y salvar a los rehenes y rescatar, obviamente, incluso a los civiles que ahora mismo.  y las cifras que tengo ante mí son más de 31.000 muertos y más de 70 3.000 heridos. Esta es realmente una situación complicada y es confusa ahora. Hamás, por supuesto, está buscando la retirada de las tropas israelíes de Gaza y la liberación de los prisioneros de Israel. ¿Qué posibilidades hay?  para que consigan lo que quieren, lo que puedo decir es lo que ya han mencionado, por ejemplo, los negociadores qataríes. Qatar está presionando a ambas partes, tanto los israelíes como Hamás, instándolos a estar en la mesa de negociaciones y a volver a alcanzar un acuerdo.  La resolución no persigue ningún objetivo político para ninguna de las partes sino la seguridad de los rehenes y la población civil de Gaza. Ahora hay cálculos por ambas partes. Sin embargo, creo que el objetivo final debe ser algo que todas las partes interesadas deberían impulsar y eso es lo que los qataríes  lo han estado haciendo y los estadounidenses que están patrocinando nuevamente estas negociaciones, está bien, muchas gracias por acompañarnos, el ex director de inteligencia de defensa de Qatar, Naaf Al, gracias.
</doc>