<video_id>vUA6XrdH0Ig</video_id>
<video_title>Cease-fire talks continue amid warnings on internally displaced Palestinians | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Cease-fire talks continue amid warnings on internally displaced Palestinians  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240504</publish_date>

<doc>
Pasando ahora a nuestra otra noticia principal, los mediadores de EE. UU. Qatar y Egipto se están reuniendo con una delegación de Hamás en El Cairo para mantener conversaciones destinadas a alcanzar un alto el fuego en Gaza. Israel dice que enviará su delegación también, pero sólo si ve un movimiento positivo durante las conversaciones.  Las conversaciones tienen lugar mientras Israel amenaza con lanzar una ofensiva sobre la ciudad de Rafa para perseguir a los militantes de Hamás, a los que considera responsables de los ataques terroristas del 7 de octubre. Alrededor de un millón y medio de palestinos se están refugiando en la ciudad del sur. La ONU y los EE.UU.  han advertido contra la operación ahora que la propuesta de tregua busca detener los combates e intercambiar rehenes por prisioneros palestinos; desde los ataques del 7 de octubre, los familiares de los rehenes secuestrados por Hamás han estado luchando durante meses para mantener el foco en llevar a sus seres queridos a casa [Aplausos]  El gobierno del primer ministro Netanyahu ha estado bajo presión para traer de vuelta a los rehenes. Se sabe poco sobre el destino de los alrededor de 130 rehenes que aún se encuentran retenidos en Gaza. El número incluye tanto a civiles como a soldados, entre ellos dos niños pequeños, pero se presume que docenas de rehenes están muertos.  a finales de abril, Hamás publicó vídeos de dos rehenes, uno de ellos era Keith Seagull. Ver a mi padre hoy sólo nos deja más claro a todos que debemos llegar a un acuerdo lo antes posible y traer a todos a casa. Exijo que los líderes de este país  Mire este video y vea a nuestro padre clamando por ayuda. Un alto el fuego anterior en noviembre del año pasado vio a 105 rehenes regresar a casa, principalmente mujeres, niños y personas con doble nacionalidad, incluidos 30 agricultores, que hicieron una pausa de una semana en los combates. Había esperanzas de que la verdad se mantuviera y todo. Los rehenes serían liberados, pero ambas partes acusaron a la otra de romper los términos y la lucha se reanudó el 1 de diciembre para las familias que soportan meses de esperanza y angustia. Todos los ojos están puestos en las conversaciones actuales, muchos esperan desesperadamente una verdad que les devuelva a sus seres queridos.  Ahora puedo comunicarme con la corresponsal Tanya kma en Jerusalén Tanya, hola, cuéntanos cuáles son las últimas novedades sobre las negociaciones sobre incendios y rehenes en los Seas. Bueno, existe la sensación de que, ya sabes, las conversaciones se encuentran en una etapa crítica en este momento y eso tal vez también llegue.  porque a lo largo del día ha habido informes, principalmente en los medios árabes, de que hay algún tipo de, ya sabes, que el acuerdo se cerraría, pero, por supuesto, hay que tomar esos informes con un grano de sal, no hay nada oficial todavía, lo entendemos.  que la delegación de Hamás está ahora nuevamente en CaRu con los mediadores de Egipto, Qatar y también los Estados Unidos e Israel han dicho o algunos funcionarios aquí han dicho que todavía están esperando la respuesta oficial de Hamás a esa propuesta que en realidad se ha estado llevando a cabo.  toda la semana y tal propuesta podría incluir la liberación de 33 rehenes contra un cierto número de prisioneros palestinos retenidos en prisioneros israelíes y eso se haría dentro de cuatro a seis semanas de un alto el fuego temporal. Otra propuesta también dice que podría entonces  pasar a una tercera, a una segunda y a una tercera fase, pero aún no tenemos confirmación oficial de esas propuestas y, por supuesto, por el momento solo tenemos que esperar y ver qué tan cerca están ambas partes. Es una fase crítica, como dices Tanya ahora. Hemos visto muchos intentos diferentes de llegar a un acuerdo en los últimos seis meses. Esta vez es diferente. Ha habido aún más relaciones públicas, especialmente por parte de Estados Unidos, pero también el sentido de urgencia y estamos viendo que esta noche nuevamente es sábado por la noche como en  Muchos meses en el último mes y acabamos de ver que también en el informe decenas de miles de israelíes están en las calles pidiendo un acuerdo de este tipo y pidiendo también elecciones pero también para la población civil en Gaza.  Están soportando ahora siete meses de guerra. Quieren ver un alto el fuego ahora. En Israel. Esta fase ahora ha sido descrita como una especie de última oportunidad. Siempre hay una opción entre un acuerdo o una operación terrestre. rafar y en esta etapa todavía no está muy claro cuáles son algunos de los principales puntos conflictivos, como por ejemplo lo que las demandas de Hamás se refieren a la retirada total de las fuerzas israelíes de la Franja de Gaza, así como el fin permanente de la guerra, y ha habido algunos Alto funcionario israelí que fue citado hoy cuando surgieron todos estos informes diciendo que el acuerdo ciertamente no incluiría el fin permanente de la guerra, así que tenemos que esperar y ver que no esté hecho hasta que esté hecho para obtener más información sobre esto.  El periodista egipcio alemán Karim El goari en El Cairo Karim gracias por su tiempo, según tengo entendido, los medios egipcios están insinuando un gran avance en las conversaciones de alto el fuego. Díganos qué está escuchando. Sí, son positivos sobre lo que está sucediendo en este momento. Se están reuniendo desde esta mañana.  El sábado por la mañana y también hubo señales positivas de la delegación de Hamás. Hay un portavoz de Hamás, Usama Hamdan, que dijo que ven pasos positivos, que Hamás vino a El Cairo con un espíritu positivo, pero también dijo que todavía tiene que madurar, lo que significa que Hamás  Ve que todavía hay cosas que deben negociarse. También tenemos al jefe de la CIA, William Burns, desde el viernes en El Cairo, quien no está en El Cairo. Es la delegación israelí que dice que solo vendrán si hay una respuesta positiva de Hamás, así que todo parece  Se están abriendo, pero las negociaciones parecen ser bastante serias. Creo que uno de los principales puntos conflictivos en este momento es que, o mejor dicho, las principales contradicciones son que Hamas está exigiendo algún tipo de garantía para un alto el fuego permanente de que esta guerra terminará.  y que las fuerzas israelíes se retirarán de las tropas de Gaza, tal vez Al también garantice de los EE. UU. algo que no tienen que obtener de los israelíes, lo que obviamente contradice el objetivo de la guerra israelí de destruir a Hamas y también a Israel, lo que Nan está diciendo en  En cualquier caso, habrá una ofensiva más dura, por lo que es un progreso, pero es difícil ver cómo superarán estas contradicciones tan básicas. Bueno, gracias por señalar que en ese punto de fricción ha habido muchos intentos diferentes de llegar a un acuerdo en los últimos seis meses.  Bueno, si ambas partes no pueden llegar a un acuerdo y superar estos puntos conflictivos, ¿qué significará para la guerra si se rechaza la propuesta? Bueno, lo que estamos experimentando ahora es una especie de juego de culpas que ya está ocurriendo.  En caso de que no haya un acuerdo, Hamas claramente está señalando a Israel diciendo que es Netan quien está bloqueando las negociaciones de alto el fuego también porque un alto el fuego pondría en peligro su propia supervivencia política. Por otro lado, por ejemplo, el Secretario de Estado de EE.UU. parpadeó, dijo entre  el pueblo de Gaza y el alto el fuego, lo único que se interpone hoy en día es Hamás, así que el juego del día de la culpa continúa señalando con el dedo el caso de que estas negociaciones necesitarán conducir a la necesidad conducir a En ninguna parte aprecio sus ideas al respecto. Estaba el periodista egipcio alemán Karim El Goari en El Cairo. Muchas gracias. De nada.
</doc>