<video_id>ygao73eup5k</video_id>
<video_title>Challenges facing Palestinian men seeking asylum in Europe as they flee the war in Gaza  | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Challenges facing Palestinian men seeking asylum in Europe as they flee the war in Gaza   DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240715</publish_date>

<doc>
Más de un millón de palestinos siguen aislados en una zona de guerra y la ONU advierte sobre la hambruna. Ahora algunos han podido escapar de la guerra. Decenas de miles han conseguido salir con visados ​​o porque tienen doble ciudadanía en Bélgica. DW se reunió con algunos Gins que  sido recibido por el propietario de un hotel local. El sonido de la música en lugar del sonido de las bombas aquí en Bruselas Tark Toma está lejos de la vida que dejó en Gaza antes de la guerra. Esperaba encontrar una vida mejor en el extranjero y traer a su familia aquí, pero desde  El 7 de octubre apenas sabe nada de ellos y no está seguro si están vivos o muertos, realmente querían que los ayudara a salir pero ahora no puedo debido a la ferocidad de la guerra porque los cruces están cerrados u ocupados. El alquitrán está entre 40.  Desplazan a los hombres palestinos a quienes se les ha ofrecido cama gratis y se aburren en este hotel de Bruselas. La mayoría abandonó Gaza a través de Egipto con visas turcas durante meses. Muchos se sienten profundamente frustrados con la situación tanto en casa como aquí en Bélgica. ¿Qué desean para el futuro? Tenemos algún deseo. futuro qué futuro qué futuro El propietario del hotel, Ben Abam, está tratando de darles a sus huéspedes algo de esperanza, ya que muchos intentan largas solicitudes de asilo y él no es el único que ofrece ayuda y donaciones. Algunas personas vinieron aquí y realmente me dieron algunos sobres para el pueblo palestino.  Aquí, para ser honesto contigo, quiero decir que el pueblo judío vino aquí con un sobre. No quiero decir todos los nombres y me lo dieron. Dijo que se lo diera al pueblo palestino. Bélgica ahora está dando prioridad a las familias que buscan refugio. Muchos hombres solteros.  Los solicitantes de asilo están terminando en las calles, las organizaciones sin fines de lucro están interviniendo para ayudar a estos hombres, como esta organización benéfica que ofrece apoyo social, sanitario y psicológico. Desde el 7 de octubre, nuestro trabajo con los palestinos ha aumentado enormemente, la gente viene a consultas y están totalmente derrotados y muy triste porque han perdido a su familia o no pueden comunicarse con ellos. Espero que las partes en conflicto dejen de pelear para que él pueda reunirse con su familia. La violencia solo conduce a más violencia y todas las partes deben detenerla. La comunidad internacional tiene que ayudarnos a detener esto.  guerra, que prevalezca la paz, detener esta guerra y luego negociar la liberación de los rehenes hasta entonces, todo lo que puede hacer es dejar un mensaje, les deja mensajes de voz todos los días, aunque no está seguro de que alguna vez los escuchen. Me gustaría darle la bienvenida a Thomas Willin de  Flanders Refugee action en Bruselas ahora, según tengo entendido, su organización ayuda a muchos palestinos que han llegado a Bélgica a construir nuevas vidas allí. ¿Puede contarnos un poco cuáles son los mayores desafíos que enfrentan? Hola, gracias por invitarme al mayor desafío.  para los hombres palestinos, los solicitantes de asilo palestinos serían los primeros en ingresar al sistema de refugio para solicitantes de asilo como hombre soltero, no se le dará acceso a esta red de recepción el día de su solicitud de asilo y luego el segundo desafío cuando esté dentro una vez que esté.  en la red de acogida se toma una decisión, por término medio se tarda más de un año en obtener una decisión sobre su solicitud de asilo, aunque en el caso de las personas de Gaza es bastante obvio que necesitan protección, de hecho, los palestinos que huyeron de Gaza hace tienen muchas posibilidades de que se les conceda asilo en Bélgica, ¿por qué cree que se está tardando tanto en aprobar su estatus? Esto se debe simplemente a que tenemos muchos expedientes pendientes también de solicitantes de asilo de otros países, y aunque desde el principio  Está bastante claro que los palestinos de Gaza necesitan protección; todavía hay una investigación individual para cada persona que solicita asilo y esta investigación individual lleva tiempo y esa es una de las razones por las que dura tanto y sólo podemos esperar que este retraso se reduzca.  en un futuro cercano y ¿ puede decirnos un poco más de detalle sobre lo que significa cuando estas decisiones se retrasan? ¿Cómo se ve cuando, por ejemplo, a un joven le toma tiempo ingresar a este sistema y encontrar vivienda mucho antes de ingresar?  vivienda tienes la opción de sobrevivir en las calles si no tienes otra solución o puedes intentar ocupar un edificio o vivir con amigos. Hay mucha gente en Bruselas que duerme en las calles mientras espera una decisión sobre su solicitud de asilo.  una vez que esté en la Red de recepción, todo lo que puede hacer es esperar hasta que tenga la decisión final sobre su solicitud de Asilo y antes de esa decisión su vida queda en suspenso, puede trabajar, pero eso es todo, aparte de eso, no tiene idea si  puede quedarse en Bélgica y tampoco puede iniciar el procedimiento de reunificación familiar para la familia que tiene viviendo en Gaza, por ejemplo, porque eso sólo es posible una vez que recibe una decisión positiva sobre su solicitud de asilo, por lo que la vida realmente permanece en el limbo, como usted dice en ese informe. Vimos algunos ejemplos de personas en Bélgica que realmente ayudaron a los refugiados palestinos, el dueño de un hotel, por ejemplo, cuando miras a la sociedad belga en términos más amplios, ¿qué tan acogedora dirías que ha sido difícil evaluar la gente? Yo diría que, en general, hay simpatía por la gente de Palestina.  Por supuesto, simplemente porque es muy obvio que este es un conflicto muy injusto para los palestinos de Gaza que buscan seguridad, pero por otro lado vemos que el apoyo general a los solicitantes de asilo en general y su recepción ha ido disminuyendo a pesar de que vimos que había  Hay espacio para apoyo para las personas que tienen que abandonar sus hogares en el caso de los ucranianos, así que realmente depende de quién y en qué momento, pero en general yo diría que hay posibilidad de apoyo, pero solo necesitamos comprender mejor esto.  apoyo y para utilizar mejor el apoyo ahora mirando hacia el futuro cuando hables con los refugiados a los que estás ayudando en Bélgica, ¿planean quedarse en Bélgica una vez que la guerra llegue a su fin? Por lo general, debo decir que en este momento la mayoría de los palestinos  que nos reunimos para no mirar tan lejos en el futuro, están realmente preocupados por el presente porque muchos palestinos de Gaza todavía tienen familiares que viven en Gaza y que tienen que sobrevivir a las bombas que caen sobre sus casas. A menudo nos encontramos con personas cuyas casas  acaba de ser destruido el día anterior, por lo que están realmente preocupados por sacar a sus familiares de Gaza, ya sea a través de la reunificación familiar si tienen la posibilidad de hacerlo o a través de otros medios como esta muy infame agencia de viajes en Egipto que los gazatíes utilizan para salir.  la Franja de Gaza, que ya es una tarea muy difícil, y luego obtener una visa para Bélgica es otra tarea difícil, así que hoy el enfoque es sacar a su familia y luego verán qué sucede a continuación. Muchas gracias por hablar con nosotros hoy. Hoy en DW soy Thomas Willin con una acción de refugiados de Fanders. Agradecemos mucho tiempo. Es un placer.
</doc>