<video_id>MOUFa6Kr7VM</video_id>
<video_title>Civilians killed and abducted: How are Israelis dealing with the horror? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Civilians killed and abducted How are Israelis dealing with the horror  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231011</publish_date>

<doc>
Ahora Hamás ha secuestrado a decenas de personas, entre ellas niños y ancianos. Algunos rehenes también fueron tomados como rehenes en un festival de música al aire libre cerca de Gaza. Un pistolero mató a tiros a al menos 260 personas allí. Ahora las familias de algunos de los que estaban en el festival todavía no tienen noticias sobre sus seres queridos.  los que no saben si están vivos o muertos nuestra corresponsal Tanya Kramer nos envió este informe la incertidumbre es insoportable desde el sábado Hadas y Tom shalom no han tenido noticias de su hija Noam ella estaba en una fiesta junto a giut cerca de la frontera con Gaza  Cuando los militantes de Hamas lanzaron su ataque, no estaba llamando a las 8:30, alrededor de las 8:30 de la mañana del sábado y ella estaba asustada y llorando y estaba como diciendo que había un disparo, podíamos escuchar como si hubiera un disparo alrededor y, eh, encontramos algún refugio.  lugar y somos un grupo de personas juntas y estas cosas suceden aquí a veces sabes como si le estuviera diciendo que no hay problema, estás en un lugar seguro, no te preocupes, esto terminará pronto y nos vemos en un rato y ella dijo que está bien.  No tengo mucha bateria asi que uh los amo a todos y um tengo miedo pero los amo a todos y no se que va a pasar pero en fin los amo a todos recuerden que ella dijo hasta varios  Miles de asistentes a la fiesta, en su mayoría jóvenes, estaban en este lugar el sábado por la mañana cuando se lanzaron cohetes y hombres armados comenzaron a disparar. Al menos 250 personas murieron aquí. Decenas están desaparecidas, se cree que fueron llevadas a Gaza y tomadas como rehenes por los militantes. 3 días después de que Shalom y su familia sean  Todavía buscando hospitales con la esperanza de que su hija no fuera secuestrada, esa fue la última vez que alguien escuchó algo de no y desde ese momento estamos en una oscuridad total, hay una sensación de tristeza, ira e incertidumbre de lo que vendrá.  Surgen más detalles de lo que ocurrió el sábado. A muchos israelíes les resulta difícil comprender el ataque sin precedentes a las comunidades israelíes cerca de la Franja de Gaza en Tel Aviv. Yam Hadari también ha estado buscando a su amigo Ram, estaba trabajando en el festival que tienen.  Se conocen desde que eran adolescentes y luego el último contacto con él fue a las 9:21 a.m. um el sábado por la mañana le envió un mensaje de texto a su madre y uh en el mensaje de texto dice que los ama, familia um, pero está en  un contenedor eh, hay muchos terroristas afuera, muchos disparos afuera y no parece que vayan a salir de sus amigos y familiares de Al buscaron en las redes sociales una señal de vida, no sabían qué les había pasado.  él pero luego llega un mensaje de texto um Solo le estaba preguntando a Rams por qué esposa L si ella puede enviarme una de sus fotos para que yo pueda enviársela es del día de su boda y um y uh ella dice eso Les dijeron ahora oficialmente que está muerto. Su familia ya sabe que es uno de los muchos muertos en este ataque. La corresponsal de DW en Jerusalén, T Kramer, presentó el informe que acabas de ver y ahora se une a mí. Tanya, como dices en tu informe.  todavía hay personas desaparecidas, es posible que hayan sido secuestradas, pero ¿qué sabemos sobre las personas que se sabe que han sido secuestradas? Creo que ahora mismo quiero decir que es una situación increíblemente difícil para las personas, con los desaparecidos porque todavía existe la  Se está llevando a cabo un proceso de identificación para aquellos que vimos en el informe y que todavía están esperando saber qué les pasó, pero hay otros que saben con certeza porque hubo algunos de los videos de Hering que se publicaron en las redes sociales donde vieron a su amado Fones siendo  arrastrados a través de la frontera hacia Gaza, tampoco saben, sabes, están heridos, uh, qué les pasó y de algunos de ellos hay algunos detalles que están llegando, había una anciana de un kibuts que fue arrastrada y  Ya sabes, se fue en una camioneta. También vimos a un joven de unos 20 años que estaba casi medio desnudo en una camioneta. También sabemos de un joven paramédico, una mujer joven que fue llevada a Gaza.  ¿Conoces a parientes que saben que sus seres queridos están en Gaza y que en este momento se está llevando a cabo un proceso de identificación con el ejército informando a las familias lo que les ha sucedido a sus seres queridos, pero también hay cada vez más detalles ?  Saliendo, ya sabes, de otras zonas del sur que han estado cerradas hasta ahora, por ejemplo en Kibuts Ber, que también está muy, muy cerca de la frontera con Gaza, donde se han descubierto más de 100 cadáveres en los últimos días y cada vez más de esos familiares.  y las familias se están acercando especialmente también a los medios de comunicación extranjeros porque quieren que el mundo sepa lo que ha sucedido allí muy rápidamente. Tanya, ¿qué puede decirnos sobre los planes del gobierno israelí para rescatar a los rehenes? Hay otros gobiernos, por ejemplo, cuyos nacionales se encuentran entre  esos rehenes están ayudando, bueno, todavía es demasiado pronto para decirlo porque sabemos que tenemos que mirar, tal vez en el pasado, quiero decir, Hamás ha tomado rehenes antes, como en 2006, un soldado fue capturado y luego llevado a Gaza.  fue liberado solo en 2011, um, contra mil prisioneros palestinos, pero esto no tiene precedentes, ya sabes, llevarse a civiles, niños, así que, um, no hay ningún libro de jugadas aquí, qué les espera y ahí es donde lo dejaremos por el momento.  Vuelvo a ti Tanya más adelante en nuestra cobertura, esa es Tanya Kramer en Jerusalén y ahora me acompaña Lirry Roman. Su hermana Yardin ha estado desaparecida desde el ataque terrorista del sábado por parte de Hamas. Yardin estaba visitando a familiares en los kibuts Berry en el sur de Israel cuando fue atacado el marido de Yan. y su hija de tres años fueron secuestradas pero lograron escapar lirry se une a mí ahora desde Israel lirry realmente aprecio que hayas venido al programa hoy no puedo imaginar lo difícil que debe ser esto para  Tú, pero ¿puedes empezar contándonos un poco más sobre la desaparición de tu hermana? Sí, por supuesto, gracias Christine por invitarnos. Como dijiste, mi hermana y su familia solos, su marido y G, y su hija, una niña de tres años. hija um fue a la cena de su familia um de vacaciones para una fiesta navideña um el viernes por la noche se quedaron a pasar la noche allí um y se despertaron el sábado por esta locura um gente que viene a su casa um al refugio que han construido para su familia um  y simplemente los sacó de allí um en la casa um la familia está sola mi esposo de mi hermana um dos de sus um padres su hermana también um estaban tomando en um en diferentes etapas él fue el primero um se subió a un auto um, pensó que G y GE um se estaban escondiendo y que estarían bien, sí, pero después de unos minutos también los metieron en el mismo auto y los llevaron a todos juntos hacia la frontera, um, aquí es donde comienza nuestra historia.  un poco de magia en ello um donde encontraron esta oportunidad de simplemente salir del auto un auto con tres terroristas um armados y comenzaron a correr comenzaron a correr al principio tuvieron la oportunidad de correr sin nadie detrás de ellos um pero luego ¿Han escuchado a los terroristas detrás de ellos comenzando a disparar y este es el punto donde se perdieron de vista entre sí donde fueron en diferentes direcciones uh Larry, según tengo entendido, te estoy animando porque quiero  Obtenga otros aspectos de esta historia, ¿ha escuchado alguna noticia? Han pasado 4 días desde que su hermana desapareció, alguna indicación de su paradero, no, entonces, porque allí está el lugar donde Yen y Alon se encontraron con cierto  árbol donde la vio por última vez um hay equipos que están buscando en el campo tratando de encontrar alguna pista alguna señal de dirección esperamos que tal vez todavía esté escondida en algún lugar pero no hemos escuchado nada no sabemos nada um es una mujer inocente una madre  para una niña de tres años que ahora está aquí conmigo um que tenemos que cuidarla hasta que su madre regrese específicamente aquí um entonces él también es ciudadano alemán um así que queríamos saber también de Alemania um a  Puse tanta presión para saber sobre un ciudadano de Alemania que está desaparecido en lo desconocido desde el sábado. Larry um, por supuesto, hay mucha incertidumbre aquí, lo vimos en el informe de mi colega Tanya Kramer de que usamos DEA, uh, poco antes de hablar con usted. Para algunas familias, la realidad es que sus familiares han sido encontrados y la noticia no es buena porque los familiares han sido encontrados muertos. Me preguntaba: Probablemente esta sea una pregunta muy injusta para usted, pero si su hermana está detenida en algún lugar de Gaza.  ¿ Eso te da un poco más de esperanza de que ella esté viva? Teniendo en cuenta que no sabemos qué está pasando con los rehenes que han sido llevados a Gaza. Creo que por eso es tan importante para nosotros.  hablar de ello y llamar la atención del mundo para que todos se preocupen por esas personas para que los atacantes los mantengan a salvo, los tendrán y los retendrán, pero los mantendrán a salvo porque sabrán que No se están metiendo solo con Israel y no se están metiendo solo con el gobierno israelí. No es una guerra de un ejército contra el ejército. Es gente inocente. Podría serlo. Si va a ser un sistema de terror. Va a estar en todas partes.  y esperamos que la voz del mundo nos ayude a mantener su seguridad a pesar de que ella está como rehén en algún lugar, Larry, estamos informando mucho sobre esta ofensiva terrestre que anticipamos que Israel lanzará en Gaza y hemos escuchado de Hamas, uh.  que matarán a algunos de los rehenes o matarán a los rehenes que han tomado en represalia, eso te preocupa, sabiendo que esta es la amenaza a la vida de tu hermana, si es que ella está en Gaza.  Debo ser honesto y decir que estamos entrevistando aquí hoy porque creemos que es muy importante contar la historia y concienciar al mundo entero, pero no estoy muy al tanto de lo que está pasando en la prensa. y qué es lo que escuchamos de Kamas um porque tengo un niño de tres años que cuidar, sí um y aprecio que no quiera hacerlo. Lo entiendo totalmente, um, por supuesto, tienes mucho con qué lidiar.  En este momento, Larry, ¿ hay otras celebridades que se encuentran en la situación en la que te encuentras ahora? ¿Has estado en contacto con ellos? ¿Existe algún tipo de sistema de apoyo que todos hayan establecido para ayudarse unos a otros? En este momento hay algunos y lo estamos intentando. Al principio todo era un caos. Como era de esperar. Supongo que nadie sabía nada y todavía estamos tratando de descubrir que hay muchos canales diferentes de comunicación. Diferentes grupos. No.  todo está muy organizado uh no todo es oficial no hemos recibido ni una sola llamada telefónica oficial de una autoridad diciendo que estamos buscando a tu hermana o que no tenemos ninguna información nueva pero estamos en ello um y  Esta es una de las principales cosas en las que necesitamos el apoyo mutuo, para tratar de presionar y tratar de darle sentido a esta loca situación, Larry. Realmente aprecio que vengas al programa hoy para hablar con nosotros sobre esto.  um, muchas gracias, uh, por compartir esa historia con nosotros, es Larry Roman, cuya hermana aún está desaparecida, uh, desde los ataques del sábado, uh, muchas gracias de nuevo, Larry, todo lo mejor para tu familia, gracias, bueno. Ahora me acompaña Moshi zimman. es un historiador israelí y una autoridad líder en nacionalismo y antisemitismo. Se une a mí esta noche desde Jerusalén. Sr. Timberman, le agradecemos que se haya quedado despierto para hablar con nosotros esta noche. Estoy seguro de que ha escuchado las noticias. Las fuerzas israelíes hoy dicen que Han recuperado el control total del territorio israelí a lo largo de la frontera con Gaza, pero no lo hicieron a tiempo para evitar el secuestro de unas 150 personas que ahora son rehenes en manos de Hamás. ¿Qué nos dice la historia sobre las posibilidades de conseguirlos? rehenes sanos y salvos, bueno, es una historia muy trágica la que tenemos, es muy difícil recuperar a los rehenes de cualquier país árabe del ER y especialmente no de Hamás. Ya teníamos una larga historia sobre cómo recuperar a un soldado o un civil ahora que tenemos.  tiene que ver con un grupo completo de más de 100 personas, por lo que las posibilidades de recuperarlos, incluso si estamos listos, si Israel está dispuesto a pagar el precio, son muy bajas, ¿cuál es la disposición de la sociedad israelí en su opinión para aceptar el precio?  Siendo el daño colateral que estos rehenes pueden tener que morir para derrotar a Hamas, está bastante claro que el Ejército va a intentar liberar a esos rehenes por la fuerza y, por supuesto, sabemos que esta es una tarea muy difícil para el público en general.  Por supuesto, todo es para liberar a la gente, pero después de todo se arriesgan mientras bombardean la Franja de Gaza. Esto también provocará la muerte de los rehenes. El deseo de venganza creo que en este momento es tan fuerte que las otras consideraciones son  cada vez más en segundo plano, es una decisión muy cruel, pero mi impresión es que la gente está dispuesta a correr el riesgo, todos están por castigar a los árabes, castigar al pueblo de Gaza, por supuesto, castigar a Hamas y están dispuestos a pagar el precio.  el primer ministro de Israel Netanyahu dice que va a cambiar el Medio Oriente um y cuando lo escuchas decir eso um qué entiendes en esa declaración cámbialo de qué manera quiero decir cómo será este nuevo Medio Oriente diferente Después de este ataque a Hamás, bueno, soy israelí, como israelí me acostumbré a no creer nada de lo que dice mi primer ministro, pero entiendo lo que pretende hacer. Quiere borrar a Hamás y tal vez incluso más que solo Hamás.  cambiar el equilibrio de poder en Gaza y alrededor de Gaza y entre Israel y los vecinos árabes castigando a Hamas o castigando a Gaza esta es una idea general. No creo que no vaya a lograr un cambio real si  él no estará listo para tratar con los palestinos, especialmente con los de la amiga Autoridad Palestina, mientras no lo haga, no muestre ningún signo de disposición para tener una paz real con los palestinos, no estoy hablando de eso.  Hamás, estoy hablando del pueblo palestino en Cisjordania, entonces, por supuesto, no van a cambiar nada radicalmente y es sólo una especie de eslogan que utiliza para consolar el alma israelí. Sé que han estado  crítico con el gobierno de Netanyahu y usted ha llamado a esta guerra un fracaso del Estado de Israel, ¿ qué quiere decir exactamente con que el Estado de Israel fue creado para ser un refugio seguro para los judíos de todo el mundo? Conocemos la historia del  Judíos en las diásporas en el siglo XVIII en el siglo XII que fueron programados por los no judíos por los cristianos por otros y la idea general del mundo sionista de crear un estado para crear un lugar en el que los judíos vivan con seguridad.  algo que fue realmente destruido por lo que pasó el sábado cerca de la Franja de Gaza. Los judíos en Israel en el estado soberano de Israel en el estado soberano del movimiento sionista fueron masacrados y fueron programados de la misma manera que en los siglos XVIII y XIX. Europa del Este o incluso durante la Segunda Guerra Mundial cuando los nazis invadieron el Este invadieron el USSL si el estado no cumplió con su obligación de proteger al pueblo de Israel. Permítame preguntarle personalmente si se siente menos seguro ahora que hace una semana.  ¿ Qué han hecho los acontecimientos del sábado? ¿Qué han hecho a su noción de seguridad personal dentro del Estado judío de Israel? Bueno, por supuesto, espero que el ejército israelí proteja a la mayor parte de la sociedad israelí. Esto fue una excepción, lo que ocurrió hace tres días, pero  en general hay que admitir que el Estado de Israel Israel el Estado H no tiene mucho éxito en mantener realmente la seguridad del pueblo israelí no es sólo un problema de un ataque tan brutal como el de Gaza esto es algo que uno siente  en la vida cotidiana hay algo mal en la forma en que los políticos israelíes entienden su deber hacia su pueblo y su deber hacia la historia historiador Sr. Zimmerman Sr. Zimmerman Ojalá tuviéramos más tiempo para hablar sobre esto, pero ciertamente aprecio que se haya tomado el tiempo para  comparte tus pensamientos con nosotros esta noche gracias, muchas gracias, la periodista Addie compel witz en Jerusalén nos contó más temprano sobre estas atrocidades reportadas, dijiste antes que no podemos mostrar las fotos por respeto a las víctimas, desafortunadamente tuve que verlas.  materiales hoy y nunca en toda mi carrera periodística había visto videos e imágenes tan horribles de cualquier parte del mundo, estamos hablando de decenas y decenas de cuerpos mutilados, algunos de ellos bebés quemados y decapitados arrojados a los senderos de la pequeña comunidad de Karaza. familias enteras murieron quemadas en sus refugios madres jóvenes niños pequeños asesinados a tiros mientras estaban atados fuera de sus casas cosas verdaderamente inimaginables cantidades inmensas de sangre en todas y cada una de las casas de los kibuts como resultado de la matanza porque los terroristas iban de casa en casa  no solo vinieron a atacar o conquistar los kibuts, vinieron a aniquilar a la comunidad, a destruirlos por completo y a diezmarlos, y tenemos que darnos cuenta de la escala de esto. Kar AA es una de varias comunidades. En la frontera vivían alrededor de 700 personas.  Estos kibuts antes de la masacre, al menos 100 de ellos están muertos ahora, eso básicamente significa que el kibo tal como era ya no existirá. El ACT realizado por Hamás y la Jihad Islámica Palestina en estas comunidades no es menos que una limpieza étnica. Presidente Biden, uh uh.  Comparé estos actos de pura maldad como le dijo a Isis. Ni siquiera recuerdo imágenes como esta viniendo de Irak cuando Isis hizo su viaje de horrores allí, una vista verdaderamente sin precedentes, una comunidad tras otra, Karaza fue la primera en la que recibimos testimonios.
</doc>