<video_id>SiGusU0uu3c</video_id>
<video_title>Civilian casualties prompt protests as Israel continues to pound Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Civilian casualties prompt protests as Israel continues to pound Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231212</publish_date>

<doc>
El Ministro de Defensa de Israel ha rechazado los llamados internacionales para un alto el fuego inmediato en Gaza, diciendo que la operación contra Hamas tomará tiempo. Los funcionarios israelíes dicen que comenzarán a inspeccionar los envíos de ayuda dirigidos a Gaza en el cruce cim Shalom a partir del martes en un intento por permitir más  suministros humanitarios para ingresar al territorio Los palestinos han estado marchando en solidaridad con el pueblo de Gaza mientras las condiciones allí empeoran cada día Marchan en solidaridad con los palestinos en Gaza en Cisjordania la gente dice que es lo menos que pueden hacer ese sentimiento Se hace eco aquí también  En Jerusalén, los palestinos han cerrado tiendas y se han declarado en huelga para mostrar su apoyo. Manifestaciones y cierres similares se han visto nuevamente en el Líbano. Este es un día de solidaridad con el pueblo palestino porque no hay nada que podamos hacer más que solidarizarnos seriamente con ellos, ya sea financieramente, psicológicamente o socialmente, la solidaridad de la que hablan es contra los ataques aéreos israelíes que golpean Gaza día tras día, hasta ahora el Ministerio de Salud dirigido por Hamás habla de más de 18.000 personas muertas. Estaba viendo las noticias y de repente siento que todo se derrumba sobre mí.  los niños estaban sentados no pude ver nada [Música] muchos entre los muertos y heridos son niños hay una gran cantidad de niños que han llegado con amputaciones en sus miembros superiores e inferiores el número de Mártires están en la T que tienen  han sido enviados a la tienda de Marty, todavía hay varios de ellos bajo los escombros en el campo de Alm magazi y otras áreas en la provincia central de Israel dice que está apuntando a la infraestructura de Hamás para garantizar que un ataque terrorista como el del 7 de octubre pueda  Nunca vuelva a suceder El primer ministro Benjamín Netanyahu afirma que muchos combatientes de Hamás se han rendido al ejército israelí, visto en este vídeo, dice que para H es el principio del fin. Los grupos de ayuda han descrito la situación en Gaza como apocalíptica, lo que ha provocado llamados internacionales a un alto el fuego. DW  El corresponsal especial de DW, AIA Ibrahim, está en Jerusalén y nos cuenta cómo se recibe esto en Israel. Según todas las organizaciones humanitarias, la situación en Gaza es catastrófica, como usted dijo, apocalíptica, estamos ante aproximadamente el 90% de la población de Gaza.  la Franja de Gaza que ha sido desplazada el 90% de la población algunos han sido desplazados más de una vez cuando se pidió por primera vez a los civiles que evacuaran del norte al sur y ahora también hay partes en el sur a las que se les ha pedido que evacuaran  uh, también está el desafío logístico de cómo llevar a las personas que se necesitan dentro de la Franja de Gaza cuando hay bombardeos casi constantes y una ofensiva terrestre en curso y las organizaciones humanitarias han sido muy locales en su demanda de un alto el fuego para salvar  ¿Qué se puede salvar en este momento para los civiles en la Franja de Gaza? La isra israelí Israel está muy a la defensiva con respecto a estas acusaciones que escuchamos hoy. El portavoz de la oficina del primer ministro dijo que son las organizaciones humanitarias las que necesitan cumplir con sus obligaciones.  uh, su mandato, por así decirlo, para llevar la ayuda a las personas que la necesitan, dijo que la ONU no está siendo lo suficientemente firme con, ya sabes, los militantes de Hamas que usan zonas seguras como plataformas de lanzamiento de cohetes y Dijo que hay un cuello de botella en la frontera de Rafah, lo cual no es ninguna sorpresa porque antes de la guerra, el cruce de Rafah realmente no estaba hecho para el volumen que se necesita para cruzar y actualmente es el único cruce abierto. Los cruces de Israel a Gaza están  cerrado, los funcionarios israelíes israelíes han dicho que uno de estos cruces entre Israel y Gaza, el km Shalom Crossing, que era antes de la guerra, donde el 60% de todos los bienes que entraban y salían de Gaza pasaban por Kim Shalom, que puede estar abierto en el  futuro cercano para inspección, no para el paso de mercancías sino para inspección y eso podría ayudar con el cuello de botella, pero han estado a la defensiva ante estas acusaciones de que son responsables de la catástrofe humanitaria en la
</doc>