<video_id>RVMGvEvNr_A</video_id>
<video_title>Concern mounts for civilians as Israel orders Rafah evacuation | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Concern mounts for civilians as Israel orders Rafah evacuation  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240506</publish_date>

<doc>
El ejército de Israel está pidiendo a los residentes de la ciudad de Rapa, en el sur de Gaza, que evacuen a una zona humanitaria. El Ministro de Defensa de Israel dice que la acción militar en Rafa es necesaria porque Hamás rechaza las propuestas de tregua que liberarían a los rehenes retenidos en Gaza. A los palestinos en el este de Rafa se les ha dicho que se vayan.  al campo de refugiados de almaazi cerca de Kanun, un alto funcionario de Hamas lo calificó como una escalada peligrosa. Ha aumentado la alarma internacional por un asalto en Rafa. Más de un millón de personas se han refugiado allí desde que estalló la guerra después de los ataques terroristas del 7 de octubre por parte de Hamas.  Estos palestinos desplazados en Rafa se están preparando nuevamente para mudarse. Han recibido órdenes del ejército israelí de abandonar la parte oriental de la ciudad. No tenemos refugio, ni comida, ni agua. Nada de eso nos prometieron el ejército israelí y la comunidad internacional que Rafa.  Estaríamos protegidos y es por eso que vinimos aquí, pero lamento decir que nos han dicho que evacuemos o enfrentaremos algo que nadie desea enfrentar. ¿A dónde debo ir? No tengo dinero ni nada. Estoy tan  Me cansé a mí y a los niños que están conmigo ¿Adónde vamos? El ejército israelí dice que está evacuando a 100.000 personas del este de Rafa. Les están diciendo que vayan al área humanitaria de Almawasi que se muestra aquí en rojo. Israel dice que ahora ha ampliado esto.  Zona para manejar la afluencia Israel describe a Rafa como el último bastión importante de Hamás después de siete meses de guerra provocada por los ataques terroristas del 7 de octubre. Rafa ha sido blanco de ataques aéreos de Israel, pero ahora hay una creciente preocupación internacional por un ataque terrestre: ocho grupos dicen que  Sería catastrófico para los más de un millón de palestinos que se refugian en la ciudad. Para obtener más información sobre esto, ahora me acompaña en el estudio Carl Scow, director ejecutivo adjunto del Programa Mundial de Alimentos, una de las principales organizaciones que brindan ayuda para salvar vidas. a Gaza, muchas gracias por estar con nosotros hoy, ahora que las conversaciones de alto el fuego se han estancado nuevamente. Hamás ha disparado cohetes contra posiciones israelíes matando a varios israelíes. Israel dice ahora que seguirá adelante con su ataque a Rafa. ¿Qué opina de estos últimos acontecimientos?  ¿Cuáles son las implicaciones para la situación humanitaria en Gasa? Bueno, por supuesto, estamos extremadamente preocupados por estos últimos acontecimientos, especialmente para los civiles que se encuentran en GA en Rafa en este momento, más de la mitad de la población, más de un millón de personas, están en Gasa, así que, eh. Usted sabe que, ante todo, es nuestra preocupación por esos civiles si esta operación continúa, pero en segundo lugar, por supuesto, todos nosotros, como humanitarios, operamos desde Gaza y hemos estado utilizando Shalom como el principal punto de entrada a Gaza, por lo que también las implicaciones para nuestra  El riesgo de la operación humanitaria es enorme y esto fue en el momento en el que estábamos empezando a tener más acceso, donde estábamos empezando a tener algo de tracción en nuestros esfuerzos para hacer retroceder la hambruna, no menos importante en el norte, por lo que este riesgo básicamente nos traería de regreso.  cuando estábamos a punto de lograr algunos avances en el frente humanitario, definitivamente es un revés, ¿qué están escuchando ahora mismo de sus colegas en Gaza sobre la situación sobre el terreno allí? Bueno, por supuesto, nuevamente estamos extremadamente preocupados, también estamos analizando cómo podemos avanzar.  uh nuestro personal uh y nuestros almacenes uh uh nuestros vehículos e instalaciones uh más al norte en este momento o ya habíamos comenzado a hacerlo en las últimas semanas para que podamos continuar manteniendo nuestras operaciones en funcionamiento, sabes que tenemos la capacidad  llegar a alrededor de un millón de personas al mes durante esta crisis gracias al apoyo de donantes como Alemania y nuevamente estábamos a punto de intensificar ese apoyo, no menos importante en el norte, donde hemos visto las necesidades más graves, así que ya sabes. esperábamos que preferiríamos ver un alto el fuego para que podamos ampliarlo aún más, llegando ya sabes más allá del millón hasta dos millones de personas al mes y no menos importante a los más vulnerables en el norte, en lugar de eso, hemos visto estos ataques con cohetes.  Los soldados israelíes mataron los cruces fronterizos cerrados en lugar de abrirlos en lugar de abrirlos. Israel dice que está haciendo todo lo que está en su poder para evitar víctimas civiles. Según lo que han estado viendo en las audiencias, ¿ dirían que Israel efectivamente ha tomado todas las medidas necesarias para proteger? civiles, me refiero a Rafa más específicamente, visité a Rafa, quiero decir que es un lugar lleno de personas desplazadas internamente, en todas partes hay campamentos en las calles, las aceras, escuelas, cualquier edificio público ha sido tomado como refugio, y por eso es muy difícil. Ver una operación militar en ese entorno urbano que tampoco tiene efectivo civil, así que nuevamente estamos extremadamente preocupados por eso y estamos extremadamente preocupados. Más allá, como mencioné, en las últimas tres semanas pudimos llegar al norte. Hemos abierto unas 16 panaderías en todo el Strip, solo la semana pasada pudimos usar también el cruce norte de Erit hacia Gasa, por lo que nuevamente pudimos ver algo de tracción, lo que esperábamos era poder ahora poder  diversificar nuestra asistencia no solo con alimentos, sino también con suplementos nutricionales, reabastecer algunos de los centros de salud porque eso también es necesario, sobre todo con los niños más vulnerables a la desnutrición, pero nuevamente, sí, hay acontecimientos extremadamente preocupantes de la noche a la mañana, eres directora ejecutiva del programa mundial de alimentos, eh, Cindy.  McCain dice que hay una hambruna en toda regla en el norte de Gaza. ¿Puede decirnos cuántas personas han muerto realmente por falta de alimentos o por sufrir nutrición M? No tenemos esos datos exactos porque también hay encuestas.  son difíciles de hacer, sobre todo en el norte, donde la situación es peor y no hacemos esa declaración formal, se hace a través de un Pro riguroso científico, pero lo que podemos señalar son condiciones familiares en partes del norte de Gaza cuando tenemos  Ahora tuvimos nuevo acceso a ciertas áreas, la gente está saliendo de los escombros y está extremadamente débil y también hemos visto niños que han muerto por hambre o han muerto por enfermedades relacionadas con el hambre, así que, ya sabes, tenemos condiciones similares a las de la hambruna. He podido abrir cuatro panaderías en el Norte solo en las últimas dos semanas H y ya sabes, poder llevar pan a la gente por primera vez en 6 meses no solo es importante por la comida que lleva sino también por el impacto psicológico.  El pan es un elemento clave para el pueblo palestino, por lo que también había un elemento de esperanza allí y realmente espero que podamos seguir construyendo sobre ese progreso que se logró y que no se revierta con este último acontecimiento, Carl, muchas gracias.  por hablar con nosotros ese fue Carl scy Director ejecutivo adjunto del programa mundial de alimentos gracias por habernos
</doc>