<video_id>q7q4ifX3g4s</video_id>
<video_title>Concerns grow over possible Iranian attack on Israel | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Concerns grow over possible Iranian attack on Israel  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240813</publish_date>

<doc>
El canciller alemán, Olaf Schultz, ha pedido al nuevo presidente de Irán, Masud Pesan, que haga todo lo posible para evitar una mayor escalada militar en Oriente Medio. Schultz escribió en X antes de Twitter que la espiral de violencia en Oriente Medio debe romperse ahora que cualquier alternativa hasta que exista un riesgo imprevisto para la  Los países de la región y su gente en ella siguen diciendo: uh, en mi llamada telefónica con el presidente iraní, insto a que todo sea para evitar una mayor escalada militar. Únete a nosotros ahora es Benam Ben Talbl en Washington DC, trabaja para la fundación para la defensa de las democracias. y se centra en cuestiones políticas y de seguridad iraníes bienvenido a DW News ahora, ¿ cuándo crees que Irán responderá? Un placer estar contigo, Tony, esa parece ser realmente la pregunta del momento, o en realidad deberíamos decir la pregunta de los últimos 10 a 11.  días, no tengo ninguna duda de que tanto la República Islámica de Irán, que es su patrocinadora, como algunos elementos de esta red proxy, como el Hezbolá libanés, se están beneficiando del miedo , la incertidumbre y la duda causada por el posible retraso o retraso.  Fuera de esta respuesta, pero todavía veo esto como una cuestión de cuándo y no especialmente dado que el 13 y 14 de abril el régimen lanzó un primer ataque histórico, directo, abierto y cinético desde territorio iraní contra Israel, solo para los oyentes.  y los espectadores están a una distancia de entre 900 y 1400 kilómetros dependiendo de dónde se disparan los proyectiles, así que creo que sus líderes quieren decir lo que dicen, uh, creo que ahora mismo están disfrutando gran parte del mundo tratando de acercarse a ellos y  Piden una reducción de las tensiones, pero no se equivoquen, están buscando una manera de decir esencialmente lo que gran parte de la prensa de línea dura ha estado diciendo en bronceado durante la última semana y media, que es involucrarse en la sed de sangre.  después del asesinato de isma hania en tan y ¿sabemos qué forma tomará esta represalia? Creo que quiero decir, todos están adivinando en este momento, basándose en lo que se ha dicho en la prensa iraní hasta ahora. Creo que el 13 de abril, el dron misil 14 de abril, uh.  Es probable que el bombardeo sea un precio mínimo en lugar de un precio máximo para lo que vimos en el pasado, lo que significa que Irán probablemente podrá emplear diferentes proyectiles en capas, algunos de los cuales vuelan bajo y otros vuelan bajo.  son altos y vuelan rápido, además de beneficiarse de un posible fuego indirecto, muchos Hardline Outlets han estado hablando de un ataque de 360 ​​​​grados Vector. Los funcionarios del gobierno iraní, en particular los oficiales militares, no han confirmado esto, pero creo que verás un cambio en el volumen, por lo que diferentes números de proyectiles o diferentes cantidades de proyectiles disparados al mismo tiempo en la misma dirección o La letalidad de un sistema más capaz potencialmente un sistema más difícil de interceptar uh y luego, por supuesto, el factor de amenaza multidireccional y este tipo de  La planificación se verá afectada por la presencia de los EE.UU. fortaleciendo su postura militar en el Medio Oriente una de las cosas interesantes sobre el cambio de la postura de la Fuerza estadounidense en la región y esta es una tendencia observable que se remonta, creo, a una década y media si  No me equivoco, es decir, que a veces, incluso en el momento álgido de tener dos portaaviones estadounidenses, por ejemplo en el Golfo Pérsico, la República Islámica de Irán seguía sin inmutarse y este es el mayor desafío que enfrentan tanto Israel como Estados Unidos en la región, que es que si bien  Es esencial enviar una señal fuerte para mostrar capacidades militares para interceptar armas y poder responder a posibles ataques. La República Islámica está apostando a que la voluntad política para responder no está ahí y es por eso que la has visto participar.  en toda una serie de comportamientos riesgosos durante la última década y media que nos han llevado precisamente al momento en el que nos encontramos ahora. Creo que si algunos despliegues de la Fuerza hubieran funcionado, habrían funcionado bien en el pasado, cuando el régimen  tenía una percepción potencialmente diferente y menos pegajosa y menos negativa de nuestra resolución, pero de todos modos todo esto es todo lo que Estados Unidos necesita allí con fines logísticos para asegurarse de que haya una arquitectura integrada de defensa aérea y antimisiles y, si Dios no lo quiera, habrá una baja masiva. incidente para poder responder potencialmente, pero eso es algo que la República Islámica está tratando de apostar en contra. Bueno, Benam Ben tblu de la Fundación de Defensa para la Defensa de las Democracias. Agradecemos sus ideas, gracias.
</doc>