<video_id>8fk7a35sMP8</video_id>
<video_title>Conflicting reports about what happened in Gaza – what we do and don't know | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Conflicting reports about what happened in Gaza – what we do and don't know  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240229</publish_date>

<doc>
Los funcionarios de salud en Gaza dicen que más de cien personas murieron después de que soldados israelíes abrieran fuego cerca de una multitud que esperaba la entrega de ayuda humanitaria en la ciudad de Gaza. Hamás, ampliamente designado como grupo terrorista, dirige el Ministerio de Salud de Gaza y los funcionarios de Hamás allí dicen que hay más de 700 personas más.  resultaron heridos en el incidente. Los funcionarios israelíes dicen que la mayoría de los muertos murieron en una aglomeración para conseguir ayuda, pero también han reconocido que cuando el convoy de ayuda avanzó más al norte, las tropas dispararon tiros de advertencia, incluso a las piernas de las personas, creyendo que la multitud reunida alrededor del convoy representaba un peligro. La amenaza aquí proviene más de un portavoz del gobierno israelí sobre el incidente. Lo que tengo entendido hasta ahora es que los vehículos de ayuda humanitaria entraron en la Franja de Gaza y fueron abrumados por personas que intentaban esencialmente saquear para quitar esa ayuda de esos camiones y en algún momento. punto y podemos, seguramente puedes ver esto en algunos de los videos que las FDI han distribuido en algún momento los camiones fueron abrumados y las personas que conducían los camiones, que eran conductores civiles de Garen uh Garen, se estrellaron contra la multitud de personas.  A Tanya Kramer de DW en Jerusalén Tanya, en este momento tenemos informes contradictorios sobre lo que ha sucedido, así que seamos claros sobre lo que sabemos y lo que no sabemos en este momento. ¿Podrías decirnos primero qué podemos decir con seguridad? Bueno, yo  Quiero decir, como usted dijo, hay informes contradictorios y, ya sabe, hubo escenas devastadoras que fueron descritas por testigos oculares a los servicios de cable allí, entonces, lo que sabemos es que este convoy de ocho se movió del convoy de camiones que se mudó desde el sur de la Franja de Gaza.  al norte, al norte de la Franja de Gaza, tenemos entendido que pasó por un puesto de control allí en el camino y luego lo que dicen los testigos es que una vez que el convoy ocho se movía allí, los camiones llegaron al otro lado y había mucha gente. Fue allí, obviamente, y hubo disparos del ejército israelí que causaron que la gente entrara en pánico, también los conductores entraron en pánico y luego, uh, uh, se dieron la vuelta y también atropellaron a la gente, provocando una estampida, por así decirlo, esto es lo que han dicho los testigos.  y qué causa las bajas que han sido reportadas por el Ministerio de Salud allí en Gaza ahora el ejército israelí ha publicado imágenes aéreas de esta área esta es la carretera costera que va del sur al norte y están  diciendo que en realidad hubo dos incidentes en los que hubo una estampida uh um en el uh en primer lugar que mucha gente estaba tratando de llegar a la ayuda y estaban intentando y esto causó el pánico y que también los camioneros luego uh  estaban dando vuelta y la gente fue atropellada y luego hubo un segundo incidente donde hicieron una declaración pero también hablaron con los periodistas en una sesión informativa esta tarde diciendo que algunos soldados se sintieron amenazados y que estaban respondiendo con vivo  fuego, pero también dicen que este incidente todavía está en revisión, así que básicamente lo que tenemos que recordarnos es que ustedes saben en el pasado, como escuchamos de las ocho organizaciones y de las Naciones Unidas, lo desesperada que es la situación y creo que  Puedes ver cuántas personas estaban tratando de congregarse alrededor de estos camiones tratando de llevar las mercancías en estos camiones con las ocho organizaciones advirtiendo de esta situación extremadamente terrible porque la ayuda no está llegando a la parte norte de Gaza y, de hecho, a ti.  Pude ver las multitudes en las imágenes que estábamos viendo publicadas por las FDI. Joe Biden, dice que Estados Unidos está verificando los informes sobre lo sucedido, pero ¿sabemos ya lo que esto podría significar para los esfuerzos hacia un alto el fuego? Bueno, obviamente hay preocupación.  que esto podría afectar las negociaciones, estos esfuerzos de mediación que se están llevando a cabo entre uh indirectamente entre Hamas e Israel mediados por Qatar en Egipto y también uh los EE. UU. y hemos estado escuchando al presidente de los EE. UU., Joe Biden, dijo que los EE. UU. están  Aún estoy tratando de determinar qué sucedió exactamente en este incidente, pero también se le preguntó si cree que esto afectaría aquellas negociaciones en las que hubo cierto optimismo cauteloso de que se sabe que podría haber algún tipo de avance dependiendo de las fuentes en las que uno cree y él.  Dije que sabes eso, um, uh, sé que probablemente complicará esas negociaciones ahora, por supuesto, lo que estamos viendo es, por un lado, por supuesto, que hay esperanza en Israel de que los rehenes israelíes que todavía están retenidos en Gaza sean liberados.  En tal acuerdo de rehenes a cambio de prisioneros palestinos también habría potencialmente un alto el fuego más largo pero también, por supuesto, hay esperanza para los residentes palestinos, lo que necesitan mucho más. días, pero es muy importante enfatizar que, por supuesto, la ayuda humanitaria también entraría si sabes que esas negociaciones serían exitosas al final. Tanya Kramer informándonos desde Jerusalén. Muchas gracias como
</doc>