<video_id>j11XCbE1iT4</video_id>
<video_title>Controversy over airdropping aid to Gaza – Why are some countries still doing it? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Controversy over airdropping aid to Gaza – Why are some countries still doing it  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240312</publish_date>

<doc>
Probablemente haya visto imágenes de lanzamientos desde el aire entregando alimentos y suministros a Gaza, pero la ONU ha advertido que la ayuda no será suficiente para proporcionar familias al medio millón de personas que la necesitan desesperadamente y, según se informa, la caída de paquetes ha matado a varias personas en Gaza, por lo que, dados ambos  los riesgos y su falta de confiabilidad general, qué pueden lograr realmente los lanzamientos desde el aire y qué es exactamente lo que hace que los lanzamientos desde el aire sean operaciones tan difíciles de llevar a cabo el 2 de marzo, EE.UU. llevó a cabo su primer lanzamiento desde el aire junto con Jordania, proporcionó gases a 2,3 millones de personas con solo 38.000 millones, pero los volúmenes son  Muy, muy mínimo en relación con la necesidad Jeremy Kandik supervisó las operaciones de socorro en casos de desastre del gobierno de EE. UU. bajo la administración Obama. Dice que considerando la cantidad de ayuda que pueden entregar, los lanzamientos aéreos son muy costosos en comparación con otros métodos, pero una buena estimación aproximada es alrededor de 8. a 10 veces más caro transportar algo por puente aéreo que por carretera, luego están los desafíos logísticos, en primer lugar, qué se puede entregar, por lo que hay que dejar caer cosas que sean bastante compactas, que sobrevivan a la caída y que le brinden una cantidad respetable de  Impacto en términos de las necesidades en relación con el volumen de lo que puedes entregar. Puedes imaginar lo que sucede si dejas caer un palé lleno de botellas de agua de plástico desde una gran altura, es bastante desafiante y luego dónde se puede dejar caer de manera segura para evitar herir a las personas.  debajo, por lo general, desea una zona de lanzamiento que sea clara y abierta, que sea plana, ya sabe, que no esté urbanizada y donde sea posible mantener a la gente fuera del camino en el norte de gasa. Los funcionarios de Hamás y un médico del hospital dijeron  Cinco personas murieron recientemente cuando un lanzamiento aéreo de ayuda falló. Los testigos dijeron que un paracaídas sujeto a una plataforma no se abrió y golpeó a la gente en el suelo. Otros lanzamientos aéreos en Gaza tuvieron lugar cerca de la playa, pero eso llevó a que algunos paquetes aterrizaran en el mar en  En algunos casos, finalmente, un fuerte viento ha llevado parte de la ayuda a Israel y, lo más importante, debería haber un equipo de personas para coordinar en el terreno y supervisar la ayuda después de que aterrice, de modo que se asegure de que estén conscientes, pero lo más importante es que se asegure de que el Luego se accede a los alimentos y se distribuyen a las personas más necesitadas. Las organizaciones de ayuda dicen que los lanzamientos aéreos humanitarios pueden ser útiles cuando se cumplen estas condiciones a las que hemos visto que están acostumbrados a satisfacer las necesidades inmediatas, a menudo en desastres naturales, como en un terremoto o una inundación o  un ciclón aéreo, ya sea civil o militar. Puentes para obtener grandes suministros donde luego se puede coordinar bien y hay relativa seguridad en el destino. Los lanzamientos aéreos puntuales se han utilizado en zonas de guerra antes, entre los más recientes en 2014, el ejército de EE. UU. y el  El aire del ejército iraquí lanzó ayuda en el norte de Irak cuando civiles de la minoría religiosa yidi quedaron atrapados en la cima de una montaña mientras huían de los militantes del llamado Estado Islámico en el conflicto de Sudán del Sur que el programa de madera pudo organizar con equipos en el terreno desde  En 2014, organizó múltiples entregas de ayuda para las comunidades afectadas, pero los trabajadores humanitarios dicen que este tipo de coordinación no es posible en Gaza en este momento, la comunicación con las comunidades es limitada o nula. Los trabajadores humanitarios no pueden moverse en estos lugares, es demasiado peligroso, no hay sistema de notificación que alertaría a las personas y las prepararía para recibir, simplemente aparecen, comienzan a caer, ya sabes, disparando estos paracaídas, así que si hay tantos desafíos para lanzar ayuda desde el aire en gasa, ¿ por qué los gobiernos todavía lo hacen con frecuencia cuando se utilizan fuerzas militares?  En las operaciones humanitarias, parte de la intención es señalar la seriedad o señalar que esto es una prioridad importante. Las agencias de ayuda han acusado a Israel de restringir o bloquear la ayuda a Gaza. Las carreteras dañadas y las hostilidades en curso hacen que sea especialmente difícil llegar.  En cualquier dirección al norte, el gobierno israelí ha obstruido consistentemente la ayuda a Gaza durante casi cinco meses a pesar de que hay cruces fronterizos que podrían estar abiertos a pesar de que hay rutas que podrían estar abiertas. Ya sabes, los trabajadores humanitarios no pueden moverse dentro.  Gaza Israel niega las acusaciones y dice que ha facilitado el envío de alimentos y suministros; atribuye los problemas a la mala distribución en Gaza y el hecho de que el gobierno de Estados Unidos y otros estén resultando en esto es otro símbolo de cuán terrible se ha vuelto la situación.  Varios esfuerzos diferentes están tratando de llevar más ayuda a Gaza, incluido un plan estadounidense para construir un puerto temporal en la costa del enclave y ocho corredores marítimos encabezados por la UE, pero ocho trabajadores dicen que se necesita una solución más significativa para resolver el problema humanitario. crisis lo que necesitamos no es un lanzamiento aéreo, es un César sostenido, es presión política para garantizar el fin del asedio para permitir la reapertura del agua y el combustible, garantías de seguridad para que los actores humanitarios puedan coordinar y distribuir la ayuda de manera efectiva.  debe entregarse urgentemente de manera segura, pero también de una manera humana o humana que sepa preservar la dignidad de las
</doc>