<video_id>HcRbfI-BzEo</video_id>
<video_title>Could violence in the Middle East threaten the social peace in Germany? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Could violence in the Middle East threaten the social peace in Germany  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231108</publish_date>

<doc>
Berlín es el hogar de muchos israelíes y palestinos, algunos de ellos han participado en marchas de protesta y mítines, otros piden una coexistencia pacífica, entre ellos se encuentran los propietarios de un restaurante aquí en la capital alemana, un israelí y un palestino que comparten la pasión por la comida y la amistad.  El restaurante Canan en Berlín se esfuerza por dar un ejemplo de unión y paz. Esta es nuestra convicción. Este es nuestro mensaje. Este es nuestro deseo de crear más y más espacios en los que la gente pueda darse cuenta de lo similares que somos y de lo mucho que nos compartimos.  y ese será el terreno para comenzar a comunicarse de manera diferente unidos por un amor compartido por los copropietarios de humus, osben David y Jal davit, que abrieron juntos hace 8 años, ofrecen platos sin carne de sus culturas individuales junto con un objetivo compartido de entendimiento entre  Israelíes y palestinos, nuestra filosofía en Kus y en la comida, lo siento, es gente que tiene que mezclar cosas para obtener cosas realmente increíbles, como si todo por sí solo fuera muy agradable, pero la verdadera magia sucede cuando le das un bocado a un poco de todo, pero  luego vino el ataque terrorista de Hamas contra Israel como si conocieras a alguien que está sufriendo y pateando a su amigo y su amigo lo está abrazando, eso es lo que hizo J. Estaba parado allí y me dijo: Te entiendo, siento que quieres cerrar.  unos días cerremos por unos días Jalil regresó a casa para ayudar en el restaurante de su familia, pero siempre estaba allí para brindar consuelo. Estaba realmente decepcionado, estaba realmente destrozado y yo también, como si estuviera llorando como un bebé por un tiempo.  pocos días, pero hablé con todos sobre esto cuando Israel comenzó a bombardear Gaza, muchos marcharon en Berlín, grandes protestas estuvieron contaminadas por un sentimiento antisemita, racista e islamofóbico. Canan ahora está nuevamente abierto con un sabor más fuerte de desafío, algo en mí se sintió bien, así que esto es  cómo ganan así es como gana la gente mala empezamos a asustarnos nos cerramos los lugares buenos los lugares donde la gente puede sentarse junta y simplemente les entregamos una recompensa ganadora exactamente lo contrario de lo que quiero el famoso marido y la cultura de comprensión de Canan  Ahora están nuevamente en el menú junto con la esperanza de paz. El presidente alemán, Frank Valter Steinm, expresó su profunda preocupación por la seguridad de la vida judía aquí en Alemania. Reunió a representantes de organizaciones judías y palestinas, empresarios palestinos israelíes y al sobreviviente del Holocausto.  am Margo de Friedlander condenó el sentimiento antijudío que ha ido en aumento desde el 7 de octubre y afirmó que la protección de la vida judía no es sólo una razón de Estado sino una obligación de todos los que viven en Alemania, de todos los que viven en este país o quieren  vivir debe respetar las reglas de la convivencia pacífica deben ser conscientes de nuestra historia lo dije hace poco en la puerta de brandenburgo y lo repetiré hoy quienes viven en alemania deben conocer el campo de concentración de aitz y el campo de exterminio y la responsabilidad que surge de Proteger la vida judía en Alemania es un deber del Estado y una obligación cívica. Esto se aplica a todos los que viven en nuestro país. Estoy convencido de que debemos dejarlo más claro que antes. Mis palabras no serán suficientes en esta época de terror y odio hacia nuestro país.  La corresponsal política Julia Deli escuchó el discurso y ahora se une a nosotros desde afuera del Palacio Presidencial. Bienvenido Julia. Háblenos del mensaje que el presidente tenía. Sí, comenzó a hablar abordando el ataque terrorista que Hamas llevó a cabo contra Israel diciendo que esto era.  un punto de inflexión para el propio Israel, pero también para la región y el mundo y que no hay vuelta atrás a partir de este evento y luego pasó a abordar algunas de las tensiones que se han ido acumulando en Alemania desde el conflicto entre Israel.  y Hamás en Medio Oriente y abordó el hecho de que por un lado ha habido un fuerte aumento de casos antisemitas en Alemania ha habido ataques contra sinagogas ha habido expresiones de odio contra los judíos y esto es algo que él  dijo que Alemania nunca tolerará en ningún caso si el antisemitismo proviene de la extrema derecha o de rincones islamistas y otras partes de la sociedad y ahora el presidente Stein Meer está organizando una mesa redonda con representantes judíos y palestinos, ¿qué?  ¿Qué podemos esperar de esas discusiones? Bueno, todas estas son personas que provienen de la comunidad judía o israelí y de las comunidades musulmana y árabe y ya están involucradas en trabajar para construir un puente entre estas comunidades y encontrar formas de una coexistencia pacífica para vivir.  juntos pacíficamente, por ejemplo, tenemos dos personas, un israelí y un palestino, que dirigen juntos un restaurante aquí en Berlín o personas que están involucradas, por ejemplo, un rabino y un imán que están involucrados en proyectos sociales juntos y esperamos que la discusión se centre exactamente  sobre esto, ¿cómo pueden estas comunidades unirse para superar las tensiones y poder vivir pacíficamente en Alemania? Gracias por eso. Julia, nuestra corresponsal política de DW. Julia Selli, nuestra analista intermedia de EAS, Shanie Rosanes, todavía está con nosotros. Bienvenido de nuevo, Shaie. Presidente, escuchamos al presidente. Steinm dice que está preocupado por la violencia en el Medio Oriente que podría amenazar la paz social aquí en Alemania, así que eso es un peligro real, oh sí, definitivamente. Sabemos que este conflicto trae tanta emoción a tanta gente que siente eso. Tienen un interés en este conflicto porque son inmigrantes, todos provienen de entornos que están conectados de alguna manera con Palestina y el mundo árabe. Lo mismo ocurre con los israelíes y judíos que viven en Alemania y hemos visto detenciones.  Lo he sentido en las calles. Creo que cualquiera podría sentir que hablas de lo que ves testimonios en toda Europa, en los EE. UU., esto se está extendiendo mucho más allá de la región específica, pero también quiero aferrarme a una cosa que dijo y de la que se da cuenta en cada uno.  lado, ya sabes, entre las personas sentadas en la mesa hay personas que comparten el sufrimiento del otro lado y tendemos a olvidar que vivimos en un mundo que está tan polarizado en las redes sociales. Sabes, siempre es tan rápido y tan unilateral.  uh, pero la verdad es muy compleja y existe mucho tiempo en el medio entre las personas que están de luto y sufriendo por sus seres queridos, ya sean judíos o palestinos, que viven en Israel, pero al mismo tiempo ven el otro lado y lo que es.  Tratar de acomodar aquí es la existencia misma del sufrimiento, reconocer el sufrimiento del otro como la clave para mantenerte en línea con la humanidad y, por lo tanto, mantener esta discusión dentro de sus fronteras legítimas y no más allá. um, elegir a las comunidades judía y palestina, uh, y dirigirse a ellas directamente, cuál fue el mensaje del presidente. Bueno, creo que, en primer lugar, queremos decir que estás siendo escuchado por ambas partes, que estás siendo visto, pero también debemos centrarnos en el oportunidades no solo el dolor no solo el enojo no solo el dolor sino también las oportunidades que muchas de las personas que presentó son parejas que están trabajando en coordinación durante mucho tiempo para facilitar proyectos interreligiosos coexistentes proyectos educativos um ya sabes  proyectos comunitarios que intentan mostrar que lo que está sucediendo puede suceder si nos mantenemos alejados de ustedes conocen la retórica que es tan tóxica y tan polarizadora, aferrémonos a la esperanza porque lo trágico es que muchos de los  las personas que se encuentran lejos del conflicto eligen estar allí porque quieren vidas diferentes, quieren alternativas, quieren elegir mejores um y cuando se ven arrastrados de nuevo a la discusión muy plana discusión muy populista de esto o aquello um ya sabes esto  Son las tensiones que vemos aumentar, ya sabes, y todos pierden al final y el gobierno alemán y las autoridades estatales se encuentran en una posición difícil a medida que aumentan las tensiones y ya vemos policías armados fuera de las instituciones judías y, a pesar de eso, las comunidades judías siguen diciendo.  se sienten amenazados, sí, porque sabes que el miedo no es NE necesariamente IR racional, sabes que existe la sensación de que algo ha cambiado y eso es algo que Shin también reconoce que algo en el SE del 7 de octubre ha cambiado en toda la percepción de Israel.  Quiero decir que la forma en que Israel se ha visto a sí mismo durante tantos años es que el efecto de disuasión es tal que sirve como su mayor activo en lo que respecta a la defensa, pero los judíos de todo el mundo también han sentido que Israel es una especie de Israel fuerte.  de una póliza de seguro para ellos, sabiendo que siempre hay un lugar para escapar, pero sabiendo que hay una especie de Lobby, un jugador fuerte, ya sabes, fuerte en la Arena internacional que puede apoyar las causas de los judíos, um.  en todo el mundo y lo que hemos visto el mes pasado es que todas estas suposiciones parecen haberse derrumbado y ya sabes, ahora hay un juego para redefinir, ¿qué es lo que todavía te hace saber?, que mantiene esto como la fuerza y ​​y  fuerza de Israel y de los judíos en todo el mundo que lo han visto como su faro de protección y, entonces, ¿ cómo me refiero a cómo le está yendo al gobierno alemán al caminar por esta línea, están caminando por esta línea, entre honrar su responsabilidad histórica?  uh, por lo que les pasó a los judíos uh en el pasado con su responsabilidad muy moderna de garantizar la libertad de expresión y el debate, bueno, es uno de los que estamos viendo ahora, me refiero a esos anuncios públicos, pero Steinm también tiene mucho miedo.  solo labios superficiales y dice que no podemos limitarnos a, ya sabes, bonitas declaraciones que quieren pensar que todo está bien. Veo cómo estamos amenazados. ¿Cuál es la existencia social muy fundamental aquí como país que reúne a inmigrantes de todo el mundo?  El mundo puede verse amenazado por esto. Pienso claramente por parte de la gente que el presidente ha elegido traer la educación es la clave. La reunión es la clave para que la gente se vea, se conocen entre sí como personas, no, no pierden la humanidad.  pero al mismo tiempo también hemos visto acciones como, por un lado, oponerse claramente a Hamás, hemos visto al Ministro del Interior también adoptar una postura sobre la prohibición oficial de todas las conexiones con Hamás desde Alemania, pero aún más  y más permitir que los palestinos se manifiesten, hablen, se enfrenten a sus ya sabes, saquen a la luz pública sus temores, sus preocupaciones, um y luego, al mismo tiempo, mucha presión que la comunidad internacional ejerce sobre Israel para  Permitir que lleguen más ceses del fuego y ayuda humanitaria a Gaza para demostrar que estamos defendiendo al pueblo de Gaza mientras intentamos aceptar el derecho de Israel a defenderse. Muchas gracias por eso. Shie Rosanes, analista de DW sobre Oriente Medio
</doc>