<video_id>sllsUZSQ9Po</video_id>
<video_title>Could Blinken broker a humanitarian pause in Gaza? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Could Blinken broker a humanitarian pause in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240204</publish_date>

<doc>
Decenas de palestinos han muerto en ataques aéreos israelíes nocturnos en el sur de la Franja de Gaza, incluidos niños en Rafa. Crecen los temores de que las tropas israelíes puedan avanzar más hacia la ciudad más meridional de Gaza, donde aproximadamente la mitad de la población de la Franja se ha refugiado en los próximos días.  Se espera que el Secretario de Estado Anthony Blinkin esté en la región y en una visita a El Cairo el Ministro de Asuntos Exteriores francés condenó los rumores sobre el desplazamiento forzado de gazin a Egipto mientras continúan los combates, así como los esfuerzos para detener la guerra de casi cuatro meses que Hamas dice ahora a Israel.  y los mediadores internacionales les han hecho una oferta tentativa de tregua, pero el grupo militante considerado una organización terrorista por la mayoría de los estados occidentales dice que todavía está revisando los detalles incluso cuando las batallas se han estado librando en el terreno durante semanas, circularon informes de que un alto el fuego entre Israel y Hamas  estaba a punto de suceder Israel dijo que las discusiones en Qatar habían sido productivas los palestinos han pedido insistentemente a las Naciones Unidas una pausa en los combates la mejor manera de evitar la escalada regional no es la amenaza o el uso de más fuego sino la acción para un alto el fuego inmediato también hay  Ha habido presión desde el propio Israel algunas familias de rehenes quieren ver el fin de los combates Necesito resultados Necesito Necesito lidiar con Necesito ver a mi hermana regresar y verla cruzar la frontera pero como sé allí Todavía está abierta la pregunta de que todo esto es simplemente una pérdida de tiempo y la pregunta es sobre el alto el fuego y, como saben, hay personas que intentan verlo como una pérdida en combate o en la guerra o cualquier otra cosa y un SE de dispararlo solo significa un alto el fuego y para salvar vidas, un alto el fuego más temprano la semana pasada en noviembre y vio a más de 100 rehenes israelíes liberados de Gaza mientras se enviaban alimentos y combustible al territorio asediado y más de 200 prisioneros palestinos eran liberados. Hamás todavía retiene a unos 130 rehenes, pero se cree que varios han muerto desde entonces. El mayor patrocinador de Israel, Estados Unidos, ha evitado utilizar el término alto el fuego para hablar de negociaciones, incluso cuando dice que ha estado aplicando presión entre bastidores. Mira, hemos visto, um,  La forma en que sacamos a esos 100 rehenes fue a través de una pausa humanitaria de una semana de duración, deteniendo un paro temporal en los combates. El Primer Ministro israelí, Benjamín Netanyahu, también ha evitado en gran medida usar la palabra alto el fuego, aunque reconoce la necesidad de sacar a los rehenes de Gaza.  y aplicando condiciones estrictas estamos trabajando para lograr un marco adicional para la liberación de nuestros cautivos, pero recalco que no a cualquier precio he leído líneas entre ellas no terminaremos la guerra no sacaremos a las FDI de la franja y no liberaremos  miles de terroristas estamos trabajando en los tres juntos y no cederemos ante ninguno de ellos a pesar de todos los obstáculos que las dos partes siguieron negociando en Qatar. Lo que no está claro ahora es cuánto tiempo durará realmente un alto el fuego. Más información sobre estas negociaciones. Estoy unido.  Por Oliver Murnan, director teórico de la ONG Forward Thinking, que trabaja en la resolución de conflictos y la mediación, especialmente en Oriente Medio. Bienvenido de nuevo a DW Señor Murnan, ¿qué nos puede decir ahora sobre las condiciones de la propuesta estadounidense de un nuevo alto el fuego que Hamás  Actualmente lo está considerando bien. Creo que el problema es la brecha entre la posición de Netanyahu y su gobierno y el liderazgo militar de Hamás. Me han dicho que el liderazgo de Hamás quiere un alto el fuego permanente y luego negociar según el principio de todos para todos, todos los rehenes.  Para todos los prisioneros palestinos, Netanyahu, como acabamos de escuchar en el vídeo que reprodujiste, está decidido a que no habrá un alto el fuego permanente y, en segundo lugar, a que no negociará sobre ese principio. Ahora entiendo lo que entiendo de la propuesta que surgió.  en la reunión de París de la semana pasada fue nuevamente hacer estas breves pausas, tener una pausa de dos semanas, creo, para empezar, en la que se pueda intercambiar a los jóvenes ancianos que todavía están retenidos en Gaza y luego ver cómo se puede progresar.  pero no se habla de un alto el fuego permanente y creo que esa es la raíz del problema. No veo cómo con el complejo mecanismo de la U también para las negociaciones cómo pueden llegar a un acuerdo. Espero estar equivocado, sí, no hay mucho margen de rigor.  ¿Es usted optimista en absoluto de que un acuerdo tal vez no sea este acuerdo, pero cualquier acuerdo que traiga algo de alivio a Gazin y a las personas que esperan recuperar a sus rehenes en casa se convertirá en el dolor de las familias que están esperando que los familiares sean liberados?  Gaza debe ser enorme. Conocí a la familia Shalit en los cinco años que sufrieron. No tenía mucha idea de ello, pero al mismo tiempo lo que tenemos que tener en cuenta y centrarnos es que 2,3 millones de personas en Gaza están sufriendo condiciones humanas inimaginables que les cambian la vida. incluso si la guerra se detuviera esta noche, la situación allí ha cambiado la vida de la gente para siempre. Creo que eso es lo que hay que mantener en la ecuación y mi esperanza para ellos, así como para las familias de los rehenes, es que los líderes pongan como Sun  dijeron que estaban protegiendo vidas inocentes al bombardear um Yemen deoti Objetivos en Yemen Creo que ahora se debe aplicar el mismo principio en Gaza. Se debe dar prioridad a proteger vidas humanas inocentes. El Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin, en realidad se dirige al Medio Oriente para trabajar para no  solo la liberación de los rehenes, pero también una pausa humanitaria en Gaza para brindar ese alivio del que usted estaba hablando, ¿qué influencia tiene en este momento? Bueno, Estados Unidos tiene una enorme influencia si la usa, pero creo que están diciendo  Una cosa públicamente y al mismo tiempo el suministro de armas que entendemos sigue sucediendo y dando protección política a Netanyahu y su gobierno para continuar la guerra, así que no puedo, creo, a menos que dejen de actuar por lo que puede ser corto.  términos de intereses políticos y aplicar las Normas universales que han mantenido el orden internacional durante los últimos 75 años aproximadamente, debe aplicar esas normas y, al aplicarlas, creo que debe decir ahora mismo que no presenta propuestas que simplemente prolonguen los combates, sino que  ahora mismo para decir basta, no les proporcionaremos más armas, toda la protección política, deben detener los combates, deben detener el ataque continuo contra los 2,3 millones de personas en
</doc>