<video_id>rMiO3DoaudU</video_id>
<video_title>Could Hezbollah drag Lebanon into a war with Israel? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Could Hezbollah drag Lebanon into a war with Israel  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231023</publish_date>

<doc>
Miremos ahora hacia el norte, desde Israel hasta el Líbano, una región que históricamente ha sido un flasho. Ahora podemos hablar con Andrea Tenente. Es portavoz de la fuerza interina de las Naciones Unidas en el Líbano, mejor conocida como Unifil. Se une a nosotros desde su cuartel general en Nakura, en el sur del Líbano. Gracias.  Por estar con nosotros, Andrea, describenos la situación actual en la frontera entre Israel y el Líbano en este momento y yo diría que tal vez incluso durante las últimas semanas, incluso un poco más, la situación ha sido tensa y muy volátil.  Hemos estado teniendo intercambio de disparos a lo largo de la Línea Azul en esta área entre el Líbano e Israel, no hay frontera entre los dos países durante las últimas dos semanas y, a veces, un intercambio de disparos muy intenso, pero yo diría que siempre es muy localizado.  entre Líbano, Israel, a lo largo de la línea azul, no más de 5 a 10 kilómetros, así que hemos estado monitoreando y estamos presentes en el terreno en este momento con nuestros más de 10.000 soldados. Israel ha sugerido que Hezbolá está arrastrando al Líbano a la guerra. Prueba de ello, como dije, la situación ha sido tensa y muy preocupante debido a estas dos semanas de intercambio de disparos, pero también es importante enfatizar que cuando tengamos nuestra discusión con las partes, con las autoridades libanesas, con el  El ejército libanés con las FDI es un papel importante que tiene la misión: mantener el diálogo continuo para enviar mensajes. No creo que haya un apetito real por un conflicto mayor. Por supuesto, el problema sigue siendo el error. error de cálculo, pero a partir de ahora parece que a pesar de lo preocupante que es la situación en este momento, todavía hay algún tipo de esperanza de que nadie quiera escalar. Hay esperanza, pero todavía hay mucho miedo y preocupación, como usted dice, se habla del riesgo de  Esta guerra que se extiende involucra al Líbano y tal vez a otros actores en la región, ¿qué significaría no solo para la región sino para el resto del mundo si este conflicto se extendiera, como dije? Estos eventos son muy preocupantes porque, como usted mencionó, si el  El conflicto se expande y si los conflictos se vuelven más amplios, el conflicto podría tener un impacto enorme y podría ser un desastre, no sólo para el Líbano e Israel sino para la región y es por eso que el papel no sólo de la ONU en  En el momento en que estamos trabajando, por supuesto, día y noche con nuestros contingentes en el terreno con nuestro Comandante de la Fuerza tratando de reducir la situación, pero la importancia de la participación de la Comunidad Internacional para reducir la situación y tener este proceso de mediación muy  activo Veo que todos están muy involucrados y esta es la única esperanza que tenemos de que podamos lograr algún tipo de desescalada basada en las preocupaciones regionales pero también en la mediación de todos Andrea tenente portavoz de la fuerza interina de las Naciones Unidas  en el Líbano muchas gracias por hablar con nosotros gracias
</doc>