<video_id>w1ev26-7uAw</video_id>
<video_title>Could further European countries recognize Palestinian statehood? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Could further European countries recognize Palestinian statehood  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240524</publish_date>

<doc>
España Noruega e Irlanda han dicho que reconocerán un Estado palestino. Muchos países occidentales se han resistido a reconocer un Estado palestino independiente durante años, pero la guerra de Israel contra Hamás tras el ataque terrorista del 7 de octubre ha vuelto a centrar la atención en la cuestión. El Ministro de Asuntos Exteriores de Israel ha denunciado la decisión.  como una amenaza a la soberanía y la seguridad de la nación aislada de Israel por vallas y barreras, los territorios palestinos serán reconocidos formalmente como estado por tres países europeos más: España, Irlanda y Noruega, que deciden apoyar el impulso palestino por la soberanía, un paso que, según dicen, hacia la paz.  Ha llegado el momento de pasar de las palabras a los hechos para decirles a los millones de palestinos inocentes que sufren que estamos con ellos, que hay esperanza y dejarlo muy claro, pero no importa cuántos muros se levanten, no importa cuántas aldeas sean bombardeadas y no  No importa cuántos asentamientos ilegales se construyan, la tierra y la identidad de Palestina seguirán existiendo en nuestros corazones en la legalidad internacional y en el futuro proyecto de un Mediterráneo en armonía. Anteriormente, 139 de los 193 países de la ONU reconocían el Estado de Palestina. Los últimos firmantes piden a otros.  Para hacer lo mismo en medio de una guerra con decenas de miles de muertos y heridos, debemos mantener vivo lo único que puede proporcionar un hogar seguro tanto para israelíes como para palestinos. Dos Estados que puedan vivir en paz entre sí. Israel y Palestina. El gobierno de Israel.  ha respondido con respecto a un Estado palestino, hay personas que apoyan esta opinión y hay personas que no, pero este no es el lugar ni el momento para venir y reconocer unilateralmente un Estado palestino y cualquier decisión de ese tipo perjudica la soberanía y la seguridad israelíes y No lo permitiremos, ordeno que nuestros embajadores regresen a casa y tomaremos todas las medidas para evitar que el Presidente Mahmud Abbas, el líder de la Autoridad Palestina, agradeciera el reconocimiento y pidiera a otras naciones que apoyen la lucha de nuestro pueblo por la Liberación y Independencia, antes hablé con Rebecca Rers, encuestadas de DW Corr en Jerusalén, y Jack Parck, en Bruselas. Empecé preguntándole a Jack qué significa este reconocimiento. Bueno, es una declaración política y también muy simbólica, obviamente, el primer ministro español, Pedro Sánchez, cuando anunció  hizo el anuncio en Madrid hoy dijo que el reconocimiento sirve para decirles a los palestinos que estamos con ustedes Simon Harris, el líder en Irlanda, dijo que el reconocimiento del amigo es un reconocimiento del pueblo palestino a su derecho a la autodeterminación, es un  Un movimiento realmente significativo para los tres países, es simbólico, no son necesariamente las mayores potencias diplomáticas de Europa, pero lo han estado haciendo, han estado diciendo que van a hacer esto durante algún tiempo, todos llegarán.  entró en vigor este reconocimiento el 28 de mayo había otros países que tal vez se esperaba que Bélgica hiciera esto junto con ellos, sabemos que hay movimientos aquí en Bélgica para hacer un anuncio similar y, de hecho, potencialmente también en Francia, ahora, ¿qué pasa si  Es simbólico, también es significativo porque los países árabes han dicho que sólo participarán en el tipo de labor policial de reconstrucción de una Gaza de posguerra si las naciones occidentales reconocen un Estado en Palestina, por lo que cuantos más países lo hagan, más lo apoyarán. Habría de esas naciones árabes para financiar en primer lugar un Estado palestino de posguerra. Bueno, y mirando las reacciones de Israel, Rebecca Israel ahora ha retirado a sus embajadores en los tres países. ¿ Qué más está haciendo y diciendo Israel? Bueno, este anuncio ha provocado la furia de Israel.  Probablemente, como era de esperar para la mayoría de los espectadores, Israel se opone completamente a la decisión anunciada conjuntamente por España, Irlanda y Noruega, por Benjamin Netan, quien durante mucho tiempo ha dicho que establecer un estado amigo pálido sería un peligro existencial para Israel y se ha opuesto a ello.  Ciertamente, desde la guerra que comenzó el 7 de octubre, como usted mencionó, los embajadores en esos tres países han sido retirados y están considerando medidas adicionales. El Ministro de Finanzas, Betel Smotrich, ha pedido más medidas punitivas y dijo que retendrá impuestos. que Israel recauda uh y luego se lo da a los palestinos recauda para la Autoridad Palestina y luego los entrega, retendrá esos impuestos, buscarán nuevas medidas punitivas ahora um, en respuesta a esto, el Ministro de Asuntos Exteriores dijo esta mañana que envía  un mensaje a los palestinos y al mundo de que el terrorismo paga. También dijo que perjudicará los esfuerzos para recuperar a los rehenes restantes dentro de Gaza, por lo que una reacción muy fuerte de Israel en el lado palestino hemos visto una respuesta mucho más positiva, obviamente.  La Autoridad Palestina, que siempre ha estado luchando por una solución de dos Estados, ha actuado positivamente y Hamás también ha salido a decir que cree que este es un paso en la dirección correcta. Ahora nos acompaña nura erat, abogada y asistente de derechos humanos. profesor de la Universidad Ruckers en EE.UU. bienvenido a DW, es fantástico tenerle en el programa. ¿Puedo empezar preguntándole qué diferencia tienen los anuncios de hoy? ¿ Acercan un Estado palestino a la realidad? Creo que debemos entender estas declaraciones.  como algo principalmente simbólico sin el peso de la rendición de cuentas y la acción que son necesarias en 2012, 138 estados reconocen a Palestina como un estado y, sin embargo, ahora estamos en una condición de apartheid donde un estado no va a rectificar esa estructura colonial racial que regula todas las vidas palestinas.  y nos ha llevado a este momento en el que vemos que se promulga todo un genocidio contra los palestinos que se consideran no deseados en esa tierra. Creo que lo que valdría mucho más la pena sería detenerlo allí porque, por supuesto, esos son términos que  son muy controvertidos y rechazados por Israel absolutamente, pero continúe, por favor, deje su punto. Sí, también ha rechazado que en realidad existe una Palestina y creo que deberíamos tomar todo lo que Israel dice con un increíble grano de sal.  ¿Se atreve a insultar a estos países y a decir y retirar a sus embajadores cuando todo el Ron D del llamado proceso de paz era establecer un Estado palestino? ¿Cómo se atreve Israel a tener esta reacción cuando 138 estados ya han respaldado al Estado palestino?  o donde ha habido un consenso internacional desde 1967 de que la ocupación de los territorios es ilegal, por lo que para nosotros pasar de puntillas por estas palabras que están en el derecho internacional y han sido establecidas por varias organizaciones de derechos humanos es básicamente someterse a los dictados de un  país al que le gustaría normalizar el aarthi, y um Nora, ¿esperas que otros países sigan el ejemplo de um Irlanda uh y uh uh Noruega y España? Creo que si nos centramos solo en la UE, vemos esto como un paso tremendo. adelante, pero la mayoría del mundo ya ha apoyado la autodeterminación palestina más que eso, ha apoyado el fin del apartidismo y en este momento espero que sigan el ejemplo y emitan órdenes de arresto para Netanyahu y Galant cuando pisen su suelo.  al promulgar sanciones contra las empresas de asentamientos y otras empresas industriales militares al detener realmente la transferencia de armas que continúan un genocidio al participar en el boicot que han pedido los palestinos para detener el separatismo de nuestro tiempo y poner fin a lo que es ahora  de un genocidio en vivo, Nora, vamos a tener que detenerte allí, obviamente, usando la palabra genocidio, esto es algo que está siendo investigado por la corte internacional de justicia, pero, por supuesto, aún no se ha llegado a ninguna conclusión legal, así que simplemente vamos a  Tengo que dejarlo ahí, eh, Nora erat, muchas gracias por tu tiempo, te lo agradecemos. Deber, gracias por recibirme, gracias. Vale, y para obtener más información sobre la posición de Alemania sobre el Estado palestino, podemos comunicarnos ahora con el jefe de redacción política de DW, Misha kufner. Misha se lo dice.  ¿Existe alguna posibilidad de que Alemania también considere reconocer un Estado palestino? De hecho, estoy aquí en la reunión de los ministros de Asuntos Exteriores alemán, francés y polaco en Vima y Alemania sostiene que, viendo una solución de dos Estados, un Estado palestino es  uno de sus objetivos clave en política exterior, pero cuando se habla de si se trata de un punto de partida o de un resultado de un proceso político, Alemania se inclina más por los resultados y eso significa que se considera un objetivo muy lejano en  En este momento, después de todo, uno de los principios políticos fundamentales de Alemania, la razón de Estado que se llama es la defensa de Israel y permanecer al lado de Israel, y el actual gobierno de Benyamin Netanyahu, por supuesto, rechaza estrictamente la solución de dos Estados y mucho menos declarar un Estado palestino o reconocer  un estado palestino en el corto plazo hay un marcado contraste con lo que es la perspectiva política de Alemania para un Medio Oriente estable y pacífico, pero ciertamente no hará ningún movimiento en esa dirección de reconocer un Estado palestino antes de esas, esperemos, conversaciones de paz en el futuro.  Micha muchas gracias, soy la jefa de redacción política de DW, Mishaa Kufner.
</doc>