<video_id>5wX7rtI-U2g</video_id>
<video_title>Could Israel's large-scale West Bank operation backfire ? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Could Israel's large-scale West Bank operation backfire   DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240903</publish_date>

<doc>
Ahora el Ministerio de Salud palestino dice que al menos 26 personas han muerto en la Cisjordania ocupada desde que Israel lanzó allí una operación militar hace una semana. Las fuerzas israelíes están atacando lo que llaman células terroristas con un punto de apoyo en los campos de refugiados de Janine y Taram. llevado a cabo el 7 de octubre Los ataques terroristas dicen que estuvo detrás de dos represalias en Cisjordania que mataron a un soldado israelí e hirieron a otros tres. Rebuscando entre los escombros dejados por una incursión israelí de una semana de duración. Los ataques en Cisjordania han sido comunes desde octubre.  7. Ataques terroristas por parte de Hamas, pero los residentes dicen que no han visto una destrucción como esta en más de dos décadas con las fuerzas israelíes demoliendo casas y negocios en todo el territorio. Las autoridades locales dicen que el 70% de las calles en el densamente poblado campo de refugiados de Janine fueron arrasadas con topadoras. Muchos residentes están  Ahora vivo sin electricidad ni agua corriente Afirmando que Israel cortó el acceso a la zona Algunas personas perdieron todo lo que tenían Tengo esta tienda detrás de mí He tenido una barbería desde 1954 La abrí y me gané la vida con ella, hoy la destruyeron.  El objetivo es que quieren destruir el país para que la gente se canse de la resistencia, pero nosotros no nos cansaremos de la resistencia. El ejército israelí no tiene objetivos, por eso nos atacan a nosotros, pero permaneceremos sin importar lo que hagan. Gaza ha estado bajo bombardeo durante mucho tiempo.  un año y todavía está en pie ahora, así que seguiremos en pie si Dios quiere, no importa lo que hagan, gracias a Dios somos fuertes durante la mayor parte de sus vidas. Los palestinos mayores han sido testigos de incursiones regulares en Cisjordania, que ha estado bajo ocupación israelí desde 1967, estas últimas incursiones.  son vistos como una escalada importante, cientos de tropas israelíes apoyadas por drones y vehículos blindados irrumpieron en varios lugares de Cisjordania a partir del 28 de agosto, apuntando a lo que dijeron que eran bastiones militantes. No permitiremos que el terrorismo en Cisjordania levante cabeza, esa es la razón por la que  van de ciudad en ciudad de campamento en campamento con excelente inteligencia muy buena capacidad operativa apoyo de inteligencia aérea muy fuerte a diferencia de Gaza el grupo militante Hamás no tiene un punto de apoyo oficial en Cisjordania, pero el ejército israelí ha llevado a cabo operaciones frecuentes en el territorio que ocupa  apuntando a comandantes de Hamas y otros grupos militantes que vinculan con ataques terroristas en Israel según cifras de las Naciones Unidas. Las fuerzas israelíes han matado a más de 600 palestinos en Cisjordania desde el 7 de octubre, al mismo tiempo que están librando una guerra en Gaza a 100 kilómetros. lejos myav Sunshine es analista senior en el grupo de crisis internacional y ahora se une a mí desde Tel Aviv. Bienvenido a DW. Me alegro de verte de nuevo ahora. Israel afirma que esta operación es para combatir y eliminar el terrorismo. Dinos, ¿ es así de creíble? Quiero decir, ciertamente lo creo. es para muchos israelíes y para el establishment israelí el que está implementando estas acciones. Lo que vemos no es nuevo y mientras Israel siga gobernando militarmente a millones de palestinos que no tienen derechos ni representación, mi análisis al respecto es que  La resistencia y los ataques armados y el terrorismo y como quieran llamarlo continuarán. Lo que es realmente desafortunado. Como alguien que se sienta en Israel, lo que Israel está haciendo puede pensar que traerá seguridad, pero creo que lo sabemos por décadas de  situación que en realidad sólo trae más inestabilidad y violencia a Israel también, así que desafortunadamente no creo que las acciones de Israel, ya sea que crean que están justificadas o no, realmente vayan a lograr el resultado que Israel quiere y vemos lo mismo con Gaza Israel. ha destruido Gaza y Hamás se ha vuelto más popular en muchos lugares. Quiero decir, Israel, por supuesto, diría que está haciendo todo lo posible para no permitir que vuelva a ocurrir un ataque terrorista del 7 de octubre y también lo he oído decir en otras entrevistas.  que las incursiones israelíes en Cisjordania en este caso corren el riesgo de alimentar la resistencia palestina en lugar de sofocarla, lo que entonces sería una estrategia alternativa eficaz. Desafortunadamente, no veo que eso sea muy práctico en este momento porque después del 7 de octubre los israelíes no ven a los palestinos.  en absoluto o si lo hacen, los ven como el enemigo. Pero en última instancia, Israel no puede seguir ocupando el territorio que conquistó en una guerra en 1967. No puede seguir gobernando a personas que no tienen derechos. No puede seguir teniendo dos sistemas separados.  de la ley en un lugar, en Cisjordania, y ahora lo que estamos viendo en Gaza parece una reocupación, dentro de Gaza, no sólo desde afuera, esto en última instancia no traerá estabilidad a nadie, así que Israel, ya sabes, idealmente dejaría de construir.  los acuerdos acordarían en un proceso negociado retirarse y tratar de encontrar la mejor manera de alcanzar una solución, ya sea un estado o dos estados, no importa, en última instancia, la gente necesita ser libre y tener los mismos derechos, pero lamentablemente eso no es así.  Volviendo a Cisjordania, de lo que estábamos hablando, sabes, obviamente, Israel está diciendo que el IDF está diciendo que vamos tras los bastiones militantes aquí, así que, de nuevo, quiero decir, si dicen que tienen la evidencia, la inteligencia, ¿qué debería? hacen bien, miran, estamos hablando de una superpotencia militar en el Medio Oriente contra muchos palestinos que nunca han vivido en nada más que un campo de refugiados bajo ocupación sin horizonte político y todos los actos de resistencia no violentos a lo largo de los años, especialmente en  A principios de la década de 2000 nunca hubo concesiones israelíes ni ningún tipo de voluntad de entrar en un proceso negociador real, por lo que a los palestinos no les ha quedado otra opción que la resistencia armada, y lo que Israel hace en Cisjordania con su ocupación militar es  Es violento, es más violento resistencia armada, así que en ese sentido, sabes, los palestinos también pueden decir que tienen derecho a hacer lo que hacen al mismo tiempo, así que me refiero a la única forma en que Israel puede hacerlo.  Tratar el terrorismo de una manera legítima es, ante todo, dejar de violar el derecho internacional. Acordar una resolución negociada y luego tendría mucha más legitimidad en operaciones específicas. Myra Sunshine del grupo de crisis internacional. Tendremos que dejarlo ahí, pero aprecio su tiempo muchas gracias gracias
</doc>