<video_id>9v_lhmFGzug</video_id>
<video_title>Countries urge Israel-Hamas cease-fire talks following Hamas leader assassination | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Countries urge Israel-Hamas cease-fire talks following Hamas leader assassination  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240809</publish_date>

<doc>
En una declaración conjunta, los líderes de Estados Unidos, Egipto y Qatar están pidiendo a Israel y Hamás que entablen conversaciones de alto el fuego la próxima semana en Doha o El Cairo y que hagan el trabajo, no más demoras ni más excusas. Dicen que esta podría ser su oferta final.  Mediar para poner fin a la guerra y traer a los rehenes israelíes a casa. La paciencia y el tiempo escasean el viernes. El primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, dijo que enviará negociadores a las conversaciones. El principal negociador, bueno, fue asesinado la semana pasada. Esta noche, no hay noticias al respecto.  a quién planea enviar Hamás en su lugar o si planean enviar a alguien soy Brent G en Berlín este es el día en que comenzamos el día con un gran impulso para reducir la tensión en el Medio Oriente cuando aparentemente todas las señales apuntan hacia el  En otra dirección, en la última semana ha habido dos asesinatos: un comandante de Hezbollah en el Líbano y el líder de Hamas en Tian. Irán culpa a Israel por haber prometido tomar represalias, poniendo a toda la región al límite ahora en este polvorín. Un llamado renovado para poner fin a los combates entre  Israel y Hamás en Gaza esta semana los líderes de Estados Unidos, Egipto y Qatar emitieron una declaración conjunta como mediadores haciendo quizás su oferta final, pidieron tanto a Israel como a Hamás que reiniciaran las conversaciones de alto el fuego la próxima semana diciendo que no hay más tiempo que perder ni excusas.  de cualquier parte para un mayor retraso es hora de liberar a los rehenes comenzar el alto el fuego e implementar este acuerdo hoy el Primer Ministro israelí dijo que enviará negociadores a las conversaciones de alto el fuego la próxima semana no hay noticias de Hamas su principal negociador y líder fue asesinado la semana pasada pero Estados Unidos dice que eso no debería obstaculizar el fin de los combates en Gaza. Escuche, mire. No voy a negociar en público en absoluto, pero diré una cosa que era cierta antes de la muerte de Hana y sigue siendo cierta.  hoy es que Senoir era, en última instancia, quien decidía cuando se trataba de preguntas sobre estas conversaciones y, por lo tanto, ya sea que enviara mensajes directamente o a través de intermediarios de iMed, siempre ha sido la persona que decidiría si Hamás aceptaba o no un alto el fuego y bajo  ¿ Qué condiciones aceptarían para un alto el fuego? Entonces, no creemos que eso haya cambiado. Esta es la palabra del Departamento de Estado de EE. UU. aquí en el estudio conmigo ahora. Es nuestra analista de Medio Oriente, Shaie Rosanis, aquí en una ocupada noche de viernes.  Shaie, es bueno verte Hola, el Departamento de Estado de EE. UU. dice que no creemos que nada haya cambiado cuando se trata de quién dentro de Hamás toma las decisiones es que la posición de Israel también, sí, siempre pensaron que ya sabes sinir. el de Gaza es el que toma las decisiones y también estaban actuando aparentemente bajo esta presunción cuando decidieron seguir adelante con el asesinato de un presumiblemente Israel está detrás de eso, por lo que la suposición es que no ha cambiado en todo caso netan.  te hace saber, um, diciendo que en realidad solo está presionando a Hamas, aislando a hania, uh, lo siento, aislar a Inir en Gaza, eso es lo que te hará saber, uh, Hamas se da cuenta de que necesitan llegar a un compromiso y eso traerá algún tipo de avance en las conversaciones, um, el  El hecho de lo que está sucediendo es que Sinir en Gaza está consolidando su poder. Él es quien, ya sabes, Hania estaba en una posición en la que no estaban en los mejores términos. Existía la posibilidad porque Hania vivía en Qatar para que Qatar tuviera influencia sobre Ania para tener más.  sabes con qué trabajar y ahora todo está en las manos de una mano básicamente excavada debajo de los túneles de Gaza y cuando miramos lo que está sucediendo en este momento, Israel se está preparando para un ataque de represalia por parte de Irán, posiblemente también por parte de Hezbolá.  Hamas no ha sido derrotado, la guerra en Gaza continúa y ahora tenemos a los líderes de EE.UU., Egipto y Qatar diciendo que no hay más excusas para que este acuerdo en Gaza suceda la próxima semana por qué el impulso repentino ahora bueno, no es ese impulso repentino en realidad lo que  Lo que piensan los estadounidenses qataríes y egipcios es que en realidad tienen un regalo de esta semana que les llegó, ya saben, de repente, uh, a, a sus manos porque poco después de estos asesinatos hubo una sensación de que estaba bien, que toda la región estaba perdiendo la esperanza.  es Ping y estamos perdiendo el control de lo que está sucediendo. Ver a Líbano e Irán tomarse su tiempo les hizo darse cuenta de que está bien, tal vez había una manera en nosotros ahora y todo está entrelazado en el sentido de que todos están esperando a ver qué más es esto.  el otro es lo que está haciendo, ya sabes, Israel dice que aceptaremos el alto el fuego siempre y cuando no haya una escalada en el norte. Los iraníes dicen que tal vez consideremos la naturaleza de nuestra respuesta si vemos que se produce algún alto el fuego. Los libaneses no están muy interesados ​​en hacer todo lo posible de inmediato. se dirigen a Israel y parece que incluso Hamás esperaba o parecía que sabían hace unos días que finalmente estaban consiguiendo lo que querían, saben que Israel está luchando en tantos frentes como sea posible y se dan cuenta de que tal vez esto no esté sucediendo.  Además, tan fácilmente, es posible que estén, ya sabes, más incentivados para solicitar un alto el fuego, pero esto es exactamente lo que los mediadores quieren hacer, quieren decirte el tamaño, básicamente, esto ahora es una encrucijada, una encrucijada crítica aquí.  O vamos a llegar a un acuerdo, desde un alto el fuego hasta una desescalada o las cosas podrían salirse de control muy rápido. Sí, los mediadores aquí. En su declaración conjunta, los líderes de EE. UU., Egipto y Qatar tienen razón en que esta podría ser su oferta final. Son mediadores.  Parece que se les está acabando la paciencia y el tiempo. Bueno, los estadounidenses definitivamente no tienen apetito por esto. Sabes, se están centrando en una cosa y son las elecciones de noviembre en Estados Unidos y conocen a Biden a pesar de que puede dar un paso atrás. Él sabe la carrera, sabes que todavía le queda muy poco tiempo en el cargo y esto sería para su legado una de las cosas más importantes que quiere concluir y también tiene una conexión personal con el tema. Ves cómo habla de los rehenes.  ¿Cuánto esfuerzo es para él personalmente? Sabes que se reunió con familias, las ve, es un objetivo muy querido para él. ¿Crees que su decisión de no buscar la reelección influye en la velocidad de los acontecimientos que estamos viendo? Definitivamente él  sabe que no tiene mucho tiempo, sabe que tiene muy poca influencia que pueda usar contra Netanyahu y más que eso contra todas las personas con las que habla cuando se trata de Israel, ya sabes, Israel está tratando de vigilar la condición de  los rehenes lo poco que saben sobre ellos dicen que estamos jugando contra el tiempo esas personas que están allí por casi 308 días ahora no tienen tiempo um ya sabes, están perdiendo, sabes, me refiero, por supuesto, a los  condiciones en las que se encuentran, sabes, sabemos que cada vez más de ellos probablemente ya no estén con nosotros y cuanto más esperemos, mayor será el tamaño de CH que solo traeremos de regreso con ataúdes, lamentablemente Netanyahu se apresuró a aceptar enviar el negociadores negociadores um la próxima semana lo hace parecer como si fuera un participante natural en la paz, bueno, Nano es importante para él aparentemente, ya sabes, estar interesado en un trato y ha estado manteniendo esta línea, um, ya sabes, de que estoy totalmente de acuerdo.  Si lo sabes, durante al menos dos meses sabes que Joe Biden presentó este acuerdo al mundo ya a principios de junio y nada ha cambiado sustancialmente desde entonces, si es que hay alguno, si escuchas a los funcionarios de alto rango del Ministerio de Defensa israelí y  uh, otros servicios dicen que sienten que nadie en realidad está tratando de mantener cada vez más obstáculos, como intentar cambiar, retirar parte de su consentimiento para que usted conozca ciertas partes del acuerdo y, al mismo tiempo, promete al mundo, a las familias, a Biden, oh. Estoy totalmente de acuerdo, así que esta es una creciente brecha entre Netan y la gente que dirige la guerra y el lado más profesional en los niveles de defensa y sabes que también hay esta desconfianza que está creciendo dentro del público israelí y por supuesto las familias de  los rehenes que tienen mucho miedo de que Netanyahu sea guiado por necesidades políticas y no mucho por la necesidad de traer de regreso a los rehenes, ¿ les sorprende que no hayamos visto a Irán tomar represalias? Quiero decir, ¿existe en Israel la sensación de que Irán está  estar siendo absorbido por la causa palestina más de lo que quisiera por un tiempo, sentí que sabíamos que estábamos al borde de que esto realmente esté sucediendo, esto va a ser una guerra original con Irán, está interviniendo directamente en lo que  ¿Sabes la moderación que hemos visto hasta ahora y asegurémonos de poner énfasis en la parte hasta ahora en esto? Tal vez nos insinúe que sabes que incluso el 7 de octubre sabemos que no fue coordinado con los iraníes. No sabían que estaba a punto de lanzarse en esa fecha específica. No estoy seguro de cuánto estuvieron en los entresijos de todo el plan y han estado tratando de mostrar solidaridad con Hasbalah. Lo mismo han estado tratando de hacer.  muestre solidaridad con los palestinos pero al mismo tiempo manténgalo a distancia, ya sabe, puede centrarse en sus intereses y esto sucedió, Dr., en la toma de posesión de un nuevo presidente, su agenda tenía las sanciones, ya sabe, la energía nuclear.  armas, muchas otras cosas por delante antes de pelear las luchas de los palestinos siendo absorbidos por esa guerra, desviará la atención y podría tener muchas consecuencias para los iraníes. Sí, déjame preguntarte. Tengo 30 segundos aquí. Los rehenes israelíes que mencionaste antes son estos.  conversaciones la próxima semana la última oportunidad de traer a los que todavía están vivos para traerlos a casa algunas personas dirán que hay uh, tengamos en cuenta que el jueves es mucho tiempo en el Medio Oriente uh tendremos que ver si hay alguna escalada si  Veremos altas tensiones ardiendo en el norte, podría ser que esto no vaya a lograr ningún progreso y esta podría ser tal vez la última oportunidad, sí, veremos qué sucede la próxima semana, eso seguro es bueno tenerte en el  estudio gracias por venir el viernes por la noche gracias Israel ha confirmado que enviará negociadores a las conversaciones de paz de GZA la próxima semana en Doha o El Cairo el primer ministro Benjamín Netanyahu dice que aceptó las conversaciones a petición de los mediadores internacionales líderes mundiales están presionando para que se reanuden las conversaciones, Hamás, sin embargo, aún no ha respondido, el reciente asesinato de un líder de Hamás en Tian, ampliamente atribuido a Israel, ha aumentado las tensiones y algunos temen que la operación haya obstaculizado los esfuerzos de paz. Hamás estuvo detrás de los ataques del 7 de octubre contra Israel, como lo considera  Muchos países son una organización terrorista. Aaron David Miller es un miembro senior del Carnegie Endowment for International Peace. Se centra en la política exterior de los EE. UU. y el Medio Oriente y ahora se une a mí. Sr. Miller, es bueno tenerlo con nosotros este viernes por la noche.  He escuchado antes que se han revivido las esperanzas de alcanzar un acuerdo de alto el fuego. Lo estamos escuchando nuevamente ahora o al menos eso es lo que se da a entender con esta declaración conjunta que se publicó ayer. ¿ Es diferente esta vez? Puede ser que lo sepas basado en  Mi experiencia es de más de 20 años y he estado involucrado en negociaciones árabe-israelíes. Las negociaciones palestino-israelíes también parecen tener dos velocidades. Las negociaciones tradicionales del NE son cada vez más lentas, ya que esta no es una negociación tradicional. Los principales tomadores de decisiones palestinos están escondidos a metros bajo tierra en la unidad Rafa probablemente.  rodeado por los rehenes restantes, los muertos y U y los que aún están vivos, así que la verdadera pregunta es la administración Biden, la comunidad internacional, gran parte del mundo árabe, las Naciones Unidas, todos tienen prisa por llegar a un acuerdo de alto el fuego entre Israel y como el verdadero  La pregunta que es imposible de responder es si Benjamin Netan y Yah Senoir, el principal responsable de la toma de decisiones recientemente elevado a la presidencia política de Hamas, no es que fuera otra cosa que tomar decisiones críticas desde Gaza antes de que realmente descanse para sus cálculos y Bien puede ser que, por varias razones, haya más posibilidades que nunca de que puedas llegar a un acuerdo al menos para pasar la fase uno. ¿Por qué dices que lo sabes? Creo que tiempo, y presión sobre ambas partes, está claro.  El jefe de Bill de la CIA, Bill Bill Burns, confirmó hace aproximadamente un mes que los comandantes de Hamás están bajo presión de una implacable campaña israelí. Señor, debe prestar atención a la devastación y la catástrofe humanitaria que ha causado a los 2,3 millones de habitantes de Gaza hasta el Sr.  La preocupación de Neto es que la Knesset está en receso, es casi imposible derrocar a un gobierno israelí durante ese período si él quiere llegar a un acuerdo, está más o menos inmunizado de la presión de sus dos ministros extremistas, así que, como mencioné, creo que hay una  posibilidad real de un acuerdo, pero sólo para llevarnos a la fase uno, que es esencialmente un intercambio limitado de rehenes, aproximadamente 30 vivos y muertos a cambio de un número asimétrico de prisioneros palestinos, tal vez 50 prisioneros palestinos por cada israelí, seis por seis, cese el fuego y, si  se podría entender eso tal vez y lo enfatizaré con mucha cautela y realmente tal vez se podría pensar en llegar a un cese de hostilidades un cese permanente de hostilidades pero eso va a ser un esfuerzo muy pesado. Escuché hoy a varios analistas que la motivación de Netanyahu aquí  es simplemente um, iré con la buena óptica. Enviaré negociadores a estas conversaciones la próxima semana, aceptaremos lo que está sobre la mesa, ha estado sobre la mesa desde mayo de todos modos y, como usted dice, después de las primeras fases, las tropas israelíes pueden ir a la derecha.  volver a la campaña para destruir a Hamas en Gaza, ¿cómo lo ve? Bueno, quiero decir, así es como lo veo yo en gran parte porque, una vez más, no es uno y sujetar a Hamas es un actor clave en esto, obviamente, simplemente no lo veo.  cualquiera que yaka sinir entregue a los 50 rehenes restantes que pueda retener, es decir, los hombres, eh, las FDI y los civiles que retiene para cualquier otra cosa que no sea un cese completo de las hostilidades y siempre y cuando Yahya sinir sea el líder de Hamas.  y Hamas parece ser una organización viable, no hay manera de que Benjamín Netanyahu acepte un cese permanente de las hostilidades, sus objetivos finales son mutuamente irreconciliables y ese es el problema que vamos a enfrentar; no hay una solución estratégica para Goa, la que tuvimos.  Ni siquiera hablamos de la escalada emergente que podemos enfrentar en la frontera entre Israel y el Líbano en cualquier momento, sí, lo que tendrá un impacto en lo que está planeado para el próximo jueves en Doha o Kaido. Sí, definitivamente estaremos atentos a los eventos la próxima semana y  como usted dice, sí, es un polvo, KAG, todos los días puede cambiar, Sr. Miller, es bueno tenerlo en el programa. Es bueno tener su análisis esta noche. Gracias, gracias por invitarme mientras las familias de los rehenes israelíes esperan que sus seres queridos sean liberados. el pueblo de Gaza también está desesperado por que los combates pongan fin al Ministerio de Salud dirigido por Hamas allí dice que casi 40.000 personas han muerto en la guerra en Gaza 10 meses después de la guerra de Israel con Hamas miles de habitantes de Gaza se ven obligados nuevamente a huir muchos se han mudado varias veces  veces para escapar de los combates ahora están dejando a Han Yunis mientras Israel intensifica sus ataques una vez más [Música] otra vez no hay área segura les digo que no podemos encontrar un lugar donde quedarnos nos arrojan a las calles y les llamo llamando  que nos vean porque estamos cansados ​​de Dios estamos cansados ​​de Dios estamos cansados no son sólo los ataques de Israel los que destruyen cualquier sensación de seguridad la falta de alimentos, agua potable y suministros básicos significa que es una lucha diaria para sobrevivir de la que estamos cansados  esta vida por Dios la muerte es mejor que esto deja que el país vea nuestra situación y encuentre una solución estamos cansados ​​hemos muerto 100 veces ataques israelíes han escuchado dos escuelas en la ciudad de Gaza en los últimos días la Agencia de Defensa Civil de Gaza dijo que más de 18 personas estaban  mató al ejército israelí dijo que atacó los centros de comando de Hamás. Bueno, me acompaña el periodista B. está en Tel Aviv esta tarde. B déjeme preguntarle a los mediadores aquí, Estados Unidos, Egipto y Qatar, dicen que solo necesitan resolverlo.  los detalles de la implementación de un fuego SE que Israel y Hamás necesitan simplemente aclarar los detalles, ¿ cuáles son los puntos conflictivos para Israel? Bueno, los puntos conflictivos son los mismos, básicamente, los cuatro puntos que Netanyahu designó como sus líneas rojas, primero.  de toda la presencia israelí en el Corredor de Filadelfia, la frontera entre Israel, disculpe, Egipto y la Franja de Gaza, en la que Israel cree que Hamás pasa de contrabando a través de los túneles allí su armamento y eso es lo que estamos viendo todos los días por parte de las FDI que exponen cada vez más  más túneles en esa área, por lo que Israel quiere tener presencia allí, eso es lo primero. El segundo punto es el hecho de que Israel no quiere que ninguna persona armada regrese al norte de la Franja de Gaza, el área que Israel quiere.  mantenerse libre de cualquiera de los grupos armados en el viaje a Gaza y tal vez el desacuerdo más importante que aún no tiene solución y no creo que haya ninguna solución de que Israel quiera reanudar la guerra después del comienzo.  después del final de la primera fase del acuerdo y Hamás, por supuesto, quieren que Israel declare que van a detener la guerra para poder garantizar por sí mismos que mantendrán su posición en la Franja de Gaza y el día después de lo que será Tu sensación es: Netanyahu, ¿está enviando negociadores de buena fe a estas conversaciones? ¿ Está dispuesto a firmar un acuerdo de alto el fuego si se aclaran los puntos conflictivos o es solo más fachada o ganar tiempo para un líder que quiere que te quedes?  en el poder, bueno, hay incentivos políticos para todos los políticos, pero cuando Netanyahu envía esta delegación, no creo que nadie en Israel piense que nos estamos acercando a un acuerdo, básicamente una fuente en Israel dijo hoy que  uh, los desacuerdos siguen siendo muy amplios y uh uh, la expectativa debe ser limitada de que nada cambiará realmente la posición de yya sinar y específicamente hablando de yya Sinar, quien se convirtió en este momento también en el líder político del movimiento Hamas, uh, la creencia en Israel de que  él quiere llegar a un acuerdo ahora mismo debido a la escalada regional porque quiere una guerra regional, al menos alguna escalada que pueda ser beneficiosa para él, uh, para uh, el objetivo final de destruir a Israel o al menos la continuación de esto, um, en curso, uh, um, no.  exactamente Guerra, pero toda la situación entre Israel e Hisbah e Irán y los otros hermanos está bien, pero sin duda seguiremos los acontecimientos, ya que sabemos que usted también lo hará periodista baladin en telis esta noche Bing gracias, gracias
</doc>