<video_id>OTsjNUHECyo</video_id>
<video_title>CPJ: 53 reporters confirmed dead in Israel-Gaza war | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\CPJ 53 reporters confirmed dead in Israel-Gaza war  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231122</publish_date>

<doc>
Durante 6 semanas hemos estado informando sobre la guerra en Gaza y sólo podemos hacerlo gracias a nuestros valientes colegas en el terreno que arriesgan sus vidas para contarle al mundo los hechos sobre lo que está sucediendo en uno de los lugares más peligrosos del mundo. La Tierra en este momento y muchos de ellos pierden la vida en el proceso, el comité para proteger a los periodistas dice que la guerra entre Israel y Gaza ha sido el mes más mortífero para los periodistas desde que comenzaron los registros hace tres décadas. Hasta ahora, se ha confirmado que 53 periodistas y trabajadores de los medios han sido asesinados por ellos.  46 eran palestinos, cuatro israelíes y tres libaneses, otros tres están desaparecidos. Otros reporteros han resultado heridos o arrestados. La última incorporación a la estadística es la reportera Farah Omar y el camarógrafo rabi al- mamari, que fueron asesinados el martes en el sur del Líbano junto con  Otra persona, su empleador, el canal de televisión Al Maya Dean, acusó a las fuerzas israelíes de atacarlos deliberadamente debido al informe Pro Palestina del canal. Las FDI dicen que están investigando el incidente en el que Farah Omar y Robie al-mamari fueron enterrados hoy en Beirut. Ahora podemos hablar.  para Sharie Mansour, él es el coordinador del programa de Oriente Medio y Norte de África del comité para proteger a los periodistas. Es bueno tenerte en el programa. Quiero comenzar con el caso de Farah Omar y Robbie Almaari, los dos trabajadores de los medios asesinados en el sur del Líbano, ¿qué puedes decir? Bueno, podemos decirles que ya estaban informando una hora antes del ataque y que tenían la cabeza y llevaban carteles de prensa visiblemente y también pueden saber que este canal mayadin ha sido prohibido recientemente en Israel.  bajo una nueva legislación de emergencia que básicamente permite al gobierno de Israel por primera vez llevar a cabo una censura absoluta bajo acusaciones vagas y sospechosas de dañar la moral nacional y no dañar la seguridad nacional, también hubo un caso muy similar. El periodista libanés del corresponsal de Reuters Asama Abdullah también fue  asesinado por un chelín del lado israelí hace apenas 40 días, una semana después de que comenzara la guerra, y al menos seis de sus colegas también resultaron heridos en el mismo lugar. Hemos pedido al ejército israelí que lleve a cabo una investigación rápida y transparente, pero también hemos pedido al ejército israelí que lleve a cabo una investigación rápida y transparente. Apoyamos y seguimos apoyando la investigación internacional e independiente y, como lo hicimos, también pedimos al ejército israelí que revise sus funciones de compromiso y las reforme para respetar a la prensa. Las insignias incluyen salvaguardias para la población civil, incluidos los periodistas. Llamamos a los aliados israelíes. El gobierno de los EE. UU.  y el gobierno europeo a plantear estas cuestiones directa y públicamente a sus homólogos israelíes. Sí, el ejército israelí dice que no puede garantizar la seguridad de los periodistas que trabajan en la zona de guerra. ¿Está de acuerdo? ¿Podrían estar haciendo más o están haciendo todo lo posible para proteger? periodismo en este entorno no pueden evadir en absoluto las responsabilidades bajo el derecho internacional de ejercer un uso proporcional e injustificado de la fuerza contra periodistas y contra instalaciones de medios porque si no lo hacen constituye un posible crimen de guerra. El gobierno israelí ha negado responsabilidades en el pasado.  Hemos utilizado otras tácticas para evadir la responsabilidad, incluida la promoción de narrativas falsas para tratar de justificar los asesinatos de esos periodistas. Queremos asegurarnos de que cumplan con los compromisos que asumieron en el pasado y que también enfrentan esas preguntas.  desde dentro de Israel y desde nuestras vidas sobre cómo reformar esos roles de Compromiso, sí, usted tiene sus ojos y su organización tiene sus ojos puestos en muchos conflictos en todo el mundo. Lo que hace que la guerra en Gaza sea tan increíblemente peligrosa para los periodistas es el riesgo exponencial. Eso es básicamente quemado por fotoperiodistas locales, autónomos palestinos que forman el 90% de los que fueron asesinados esta vez y han tenido el mismo porcentaje del 90% de los que fueron asesinados cubriendo las actividades de las FDI, por lo que durante 21 años desde 2001 somos palestinos. Periodistas 18 de 20 que contamos asesinados en nuestro informe sobre el patrón mortal que publicamos en mayo y hemos visto que este patrón mortal continúa y se vuelve más mortal con esta guerra alrededor y es porque esos periodistas se vieron obligados a huir cuando no había un refugio seguro.  y sin salida, los primeros periodistas que fueron asesinados en Gaza fueron asesinados cerca del cruce sur en Rafa y cerca del cruce norte en Ares y desde entonces han sido asesinados en todas partes, incluso en la casa en Hanun y en la ciudad de Rafa donde estaban.  Si me dijeron que sería seguro, no tenemos mucho tiempo, pero quiero alejarme un segundo porque no es sólo en Gaza donde la vida diaria de los periodistas se ha vuelto más peligrosa. ¿Qué nos puede decir brevemente si es posible?  Lo que ha estado sucediendo con los trabajadores de los medios de comunicación en Cisjordania desde el 7 de octubre. Hemos visto arrestos sin precedentes. Hasta ahora, 18 de ellos son periodistas. Periodistas palestinos locales puestos bajo detención administrativa durante persecuciones militares y algunos de ellos liberados bajo arresto domiciliario bajo condiciones restrictivas.  eso no les permite operar, hemos visto agresiones físicas, censura e incluso ataques cibernéticos para obstruir el papel vital que pueden desempeñar los periodistas en Cisjordania e Israel, además de censura absoluta cuando el gobierno israelí ha cerrado medios palestinos en Occidente.  Bank y también incitó contra um El Jazer y otros que brindan cobertura crítica desde Cisjordania y Gaza que formaba parte del comité para proteger a los periodistas. Gracias por su tiempo, gracias por invitarme.
</doc>