<video_id>ZpS3rq4htyA</video_id>
<video_title>Damascus: Iranian commander and officers killed, officials claim Israel behind strike | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Damascus Iranian commander and officers killed, officials claim Israel behind strike  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240402</publish_date>

<doc>
Funcionarios sirios dicen que un ataque aéreo israelí destruyó parte del complejo diplomático de Irán en Damasco. La guardia revolucionaria de Irán dice que uno de sus altos comandantes murió junto con varios oficiales en el presunto ataque aéreo israelí. Un portavoz del Ministerio de Relaciones Exteriores vestido de bronceado dice que está considerando una respuesta y un castigo. para el ataque esto es lo que queda del consulado iraní en Damasco los funcionarios dicen que un ataque aéreo israelí contra el edificio mató a varias personas, incluidos miembros de la guardia revolucionaria islámica de Irán. Condenamos enérgicamente este acto criminal llevado a cabo por el enemigo sionista que provocó la muerte de  algunos ciudadanos inocentes que pasaban por la calle así que nuevamente enfatizamos nuestra posición al lado de nuestros hermanos en la Embajada de Irán y la República Islámica de y podemos asegurar que Siria y la República Islámica no olviden a sus enemigos entre los muertos se encuentra el General de Brigada Muhammad.  razar zahi era un alto comandante de la élite KS Force, el brazo de operaciones exteriores de la guardia revolucionaria islámica. El ejército israelí no ha comentado sobre el ataque, aunque Israel ha estado aumentando sus operaciones contra las fuerzas vinculadas a Irán en Siria desde el terrorismo de Hamás del 7 de octubre. ataques Irán dice que se reserva el derecho a tomar represalias, ya les dijimos antes, la entidad sionista sabe muy bien que tales crímenes y cualquier tipo de crímenes no quedarán sin respuesta mientras los equipos de rescate peinan entre los escombros en busca de sobrevivientes o cadáveres, la preocupación por una rápida escalada de violencia en la región que está surgiendo, traigamos a Roger Shanahan aquí, él es un analista de Medio Oriente y experto militar con sede en Sydney, gracias por acompañarnos. Roger, díganos que Israel supuestamente ha atacado el complejo diplomático iraní en Siria desde un punto de vista militar, ¿por qué Israel elegiría hacer eso? Ahora bien, te imaginarías que, dada la antigüedad del personal militar al que estaban apuntando, se presentó una oportunidad en la que tenían inteligencia muy sólida, tenía un valor de tiempo limitado, por lo que eligieron matar a esos.  personal y tuvo la oportunidad, por lo que era un objetivo de oportunidad, obviamente, informado por una inteligencia bastante buena, pero encaja en el patrón más amplio de Israel tratando de atacar a la IR Irán y a los elementos apoyados por Irán en su región, ahora varios de alto nivel.  Se dice que miembros de alto rango del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria de Irán murieron en ese ataque, ¿qué sabemos sobre ellos? Sí, por lo que sabemos es que el um uh IC uh Comandante de las fuerzas pro iraníes, estamos hablando en gran medida de Hezbollah aquí en  Siria y el Líbano fueron asesinados, incluido junto con su adjunto, así que estamos hablando de una pérdida significativa de capacidad en esa gente, eso va a retrasar las operaciones iraníes en la región, de alguna manera, todos siempre pueden ser reemplazados, obviamente, pero dado.  la antigüedad de las personas que murieron en un solo golpe muestra, como dijimos antes, que la inteligencia israelí fue bastante sólida en esta ocasión. Ahora el presidente iraní, Ibrahim RI, acaba de decir hoy que el ataque de Israel contra el consulado de Irán en Siria no desaparecerá. sin respuesta, ¿cómo podría ser la respuesta de Tran? Sí, escuche, esta es una muy buena pregunta y es una con la que creo que los analistas y los gobiernos también se enfrentan. Hay dos preguntas: estos son oficiales superiores del CI, por lo que su valor para Irán es significativo.  Ese tipo de ataque realmente no puede quedar sin respuesta si quieres mantener cierto grado de disuasión en el lado iraní y, por lo tanto, estarías buscando regionalmente atacar a Israel directamente si eso es posible, así que probablemente estés buscando pro  -grupos iraníes en Siria o Irak o Hezbollah en el Líbano, pero en realidad solo hay un Lim en lo que pueden hacer, entonces estás mirando objetivos internacionales que representan a Israel de alguna manera o forma que, habiendo dicho, Irán tiene en el  En el pasado amenazó con represalias, pero sus opciones son relativamente limitadas porque quieren asegurarse de que la situación no se salga de su control, por lo que es una cuestión difícil cómo responderá Irán. Muchas gracias.  Mucho por hablar con nosotros hoy, ese fue Roger Shanahan, analista de Medio Oriente y experto militar en Sydney. El experto en Medio Oriente Arash Aizi se une a nosotros desde la Universidad de Clemson, Carolina del Sur. Según se informa, Israel atacó un consulado iraní en Siria. ¿Eso te sorprende? No es tan sorprendente, pero sí.  un acto de um, ya sabes, de alguna manera no tiene precedentes, uh, Israel realmente está operando en contra, ha cambiado las reglas habituales de compromiso, ves, Israel e Irán han estado en una especie de sombra del VAR ahora durante mucho tiempo, uh, por más. Más de una década, um, pero parte de las reglas era que sabes que no haces acciones como esta, ciertamente atacar un consulado iraní que se considera internacionalmente territorio iraní es algo sin precedentes, aunque Israel, por supuesto, también ha realizado muchas operaciones en suelo iraní.  Pero también mató a un funcionario de bastante alto rango del IRGC. Zahi era muy importante en muchos sentidos a cargo de las operaciones del IRGC en Siria y el Líbano, pero no tiene precedentes, ya que en los últimos meses Israel también ha matado a otros.  funcionarios que no están en este nivel, pero tampoco muy lejos de él, pero en cualquier caso definitivamente es un acto de escalada peligroso. Si fuera Israel, ¿qué habría ganado al matar a este alto comandante? Israel tiene un programa para matar a altos funcionarios del IRGC.  lo que ha ganado es que socava la capacidad del irgc para apoyar a sus aliados en las regiones. Ya sabes, el irgc es la milicia que protege el poder del régimen iraní y tiene un papel clave en el suministro de Hezbollah en el Líbano.  y también algunas de las fuerzas palestinas a veces, aunque en realidad en este caso es en su mayoría Hezbollah y otras milicias, milicias iraquíes y el resto que operan en Irán en territorio sirio. Ahora, sobre lo que ha ganado, también lo digo en serio. Claramente está mostrando que si Irán no es capaz de responder a esto, demuestra que no lo es, no tiene ninguna disuasión. Irán no tiene ninguna disuasión contra Israel. Y a partir de las respuestas iniciales, si nos fijamos en lo que  lo que dice el Ministro de Asuntos Exteriores y lo que dice el portavoz del Ministro de Asuntos Exteriores podría parecer que Irán tomará algún tipo de represalia. Creo que contra Estados Unidos, porque en algún lugar de la región hay toneladas de fuerzas estadounidenses en la región, podrían hacer algún tipo de  un ataque de represalia tal vez uno que ni siquiera llevaría a la muerte de soldados estadounidenses, ya que esta es otra regla de compromiso que Irán generalmente ha tratado de observar, pero, por supuesto, hay mucha presión sobre Irán entre los partidarios del régimen en Irán y entre los partidarios en la región por una mayor uh por una represalia más directa contra Israel um y esto es lo que realmente nos pone a todos en una situación peligrosa y las posibilidades de un conflicto más amplio que es algo que Irán ha tratado de evitar Estados Unidos ha tratado de evitarlo, ya sabes, y es algo que a muchos en Israel también les gustaría evitar. Se vuelve más real cada minuto que vemos actos como este, ¿a dónde crees que conducirá esto? Aunque, no es así, ya sabes,  En cuanto a lo que podría suceder inmediatamente, mi mejor suposición sería que Irán intentaría tomar una represalia limitada, um, para que no se convierta en algo más amplio, porque Irán no puede permitirse un conflicto más amplio en la región, sus fuerzas no están preparadas, um.  También está tratando de evitar una confrontación y, ya sabes, una confrontación más amplia entre Israel y Hezbollah, una repetición, si se quiere, de la guerra de 2006, aunque tal guerra, si Israel continúa por este camino, hoy también bombardeó el sur del Líbano, ¿podrías hoy? Sé que podría volverse inevitable, también es bueno señalar el papel de Rusia. Rusia, por supuesto, condenó este ataque, pero, por supuesto, si realmente quisiera condenarlo, usaría sus fuerzas antiaéreas para detener a Israel y no lo ha hecho. el papel de Estados Unidos y si la administración Biden sabía de este ataque de antemano y cuánto sabía de antemano y si aprobó al gobierno de Netanyahu con el que Biden obviamente tiene desacuerdos muy abiertos y, ya sabes, se puede decir que está casi alimentado.  con algunas de sus acciones y estas son también algunas de las otras preguntas que, ¿sabrá?, determinarán lo que sucederá a continuación. También debemos recordar que Estados Unidos e Irán están hablando semisecretamente en Omán entre sí, por supuesto, no lo sabemos.  El contenido de esas conversaciones, pero calmar las cosas es su objetivo principal. Análisis interesante de Arish Aizi. Gracias.
</doc>