<video_id>75P2jJsxK5E</video_id>
<video_title>Deadly Israeli attack on school in Gaza refugee camp | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Deadly Israeli attack on school in Gaza refugee camp  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240707</publish_date>

<doc>
El Ministerio de Salud dirigido por Hamas dice que más de 38,1 100 personas han muerto durante la guerra en Gaza, mientras el conflicto desatado por los ataques terroristas de Hamas en octubre entra en su décimo mes, nuevos esfuerzos diplomáticos están generando una vez más esperanzas de una tregua mientras el  La violencia continúa, aunque el ministerio dijo el sábado que al menos 16 personas murieron en un ataque israelí contra una escuela no administrada en el campo central de refugiados de Newat. Gritos y humo llenaron el aire momentos después del ataque de Israel. Los sobrevivientes se apresuraron a buscar entre los escombros de la escuela.  en noat se estimaba que alrededor de 7.000 personas estaban refugiadas en el área que corrimos hacia el área objetivo vimos cuerpos de niños en pedazos esto es un patio de juegos hay un trampolín aquí columpios y vendedores civiles fueron asesinados se supone que es una escuela de las Naciones Unidas  para estar seguros y no ser un objetivo en cada ataque encontramos cuerpos hechos pedazos. Lo juro por Dios, saqué a los niños con mis propias manos. Los heridos fueron trasladados de urgencia al hospital, pero con los servicios de salud al borde del colapso, los niños fueron tratados en el concurrido Cor Israel.  El ejército dijo que había estado apuntando a terroristas en el ataque. Hamás negó que sus combatientes estuvieran allí. Mientras tanto, en Aviv, miles de manifestantes exigieron una vez más que el gobierno de Israel acepte un acuerdo para traer de vuelta a los rehenes y alcanzar un alto el fuego. Según se informa, Hamás ha suavizado su posición sobre un proyecto de acuerdo que podría abrir  negociaciones después de semanas de estancamiento por primera vez en muchos meses sentimos que hay una chispa de esperanza por primera vez todos sentimos que estamos más cerca que nunca de recuperar a nuestros seres queridos esta es una oportunidad que no se puede perder nuestro mensaje a  el gobierno es muy simple hay un acuerdo sobre la mesa no ha habido una pausa en los combates en Gaza desde una tregua en noviembre los funcionarios involucrados en las negociaciones de alto el fuego dicen que se han logrado avances reales en los últimos días, pero todavía hay mucho por hacer en la guerra  Estamos trabajando para llegar a un acuerdo vinculante. El corresponsal internacional de DW, F faar, se une a nosotros ahora desde Jerusalén. ¿Qué dice Israel sobre este mortal ataque de Gaza contra esa escuela no gestionada? Israel afirma que el área alrededor de esa escuela fue supuestamente utilizada por militantes de Hammer para llevar  sus ataques mientras los militantes de Hamus nuevamente afirman que supuestamente sus soldados ni siquiera estaban cerca. Reclamaciones y contradeclaraciones muy similares que hemos escuchado durante los últimos nueve meses cuando la guerra en Gaza ha entrado hoy en día son 10 meses y la pregunta realmente es para el pueblo.  sobre el terreno para los cientos de miles de palestinos que han sido desplazados una y otra vez, lo que sigue es su salida de esto sólo por este ataque aéreo en particular allí, en esa escuela, estamos escuchando del Ministerio de Salud palestino que al menos 16 personas han  Se dice que muchos otros han resultado heridos, pero ¿adónde van estas personas que han resultado heridas? No están funcionando o sólo funcionan de manera muy regimiento y muy parcialmente los hospitales en este punto de Gaza. De hecho, son personas los miles que han estado buscando refugio en su escuela particular.  Estas son personas que han sido desplazadas una y otra vez y algunos de ellos probablemente se han considerado incluso afortunados de estar dentro del edificio, ya que muchos de los palestinos en este momento están tratando de sobrevivir de alguna manera en tiendas de campaña, si es que tienen una tienda de campaña o buscan algo.  un lugar donde puedan dormir afuera para que la situación en el terreno se vuelva desastrosa cada día mientras una vez más la gente pregunta si habrá un fin a estas hostilidades y cuándo, y hablando de una salida a esto, uh, sobre las negociaciones de alto el fuego en curso.  cualquier razón para ser optimista, definitivamente hay un optimismo cauteloso. Yo diría que el hecho mismo de que los esfuerzos diplomáticos se hayan reactivado durante la semana pasada y el hecho mismo de que obviamente nadie espera que los hus militans de los funcionarios israelíes estén sentados en una mesa, pero el hecho  el hecho de que Qatar, que realmente está desempeñando un papel clave aquí al tratar de mediar entre estas partes para garantizar que el plan de alto el fuego propuesto por Estados Unidos se ponga en práctica, genera cierto optimismo cauteloso. Me gustaría revivirlo. Me gustaría recordar a los espectadores con respecto a a esa propuesta de alto el fuego presentada por Estados Unidos en mayo, que implica no sólo el fin de las hostilidades y la liberación de rehenes (se cree que todavía hay unos 120 rehenes en Gaza), sino también la retirada de las tropas israelíes y, en última instancia, la reconstrucción.  de Gaza hay un largo camino por recorrer y en este punto la fase en la que actualmente se encuentran tanto Israel como Gaza y las partes que están tratando de negociar entre sí es la cuestión de cómo avanzar con respecto a cualquier marco para un  tregua y lo que estamos escuchando ahora mismo de que los militantes de Hamás aparentemente han abandonado una de sus demandas clave y que hasta ahora querían que Israel se comprometa a un alto el fuego permanente antes de que se firme cualquier acuerdo ahora que la demanda ha sido retirada y  Ahora el toro está realmente en la corte de Israel, ¿cómo van a responder a eso? ¿Cómo van a responder a Ham diciendo que están listos, listos para negociar con respecto a la liberación de los rehenes israelíes? ¿Alguna idea de cómo será el Primer Ministro israelí Benjamín? Netanyahu está analizando el acuerdo, es realmente difícil mirar la mente política para decirlo, Primer Ministro Netan. Creo que vale la pena mencionar que hasta ahora, durante los últimos 10 últimos nueve meses, cuando Gaza está entrando en los 10 meses de hoy, solo hubo uno. Semana de la Verdad y eso fue a finales de noviembre del año pasado y terminó el 1 de diciembre y el primer ministro Netan ha estado muy dispuesto a repetir una y otra vez que quiere eliminar a los militantes de Hamas y aunque los intensos combates pueden terminar en algún momento pronto.  uh, él quiere eliminar incluso los restos de ese ejército de ese grupo militante y con eso en mente, obviamente hay mucho en juego cuando se trata de negociaciones y también la cuestión de la confianza, por lo que incluso si hay un acuerdo, ¿pueden estas partes realmente confiar entre sí?  que han estado luchando entre sí no sólo desde el 7 de octubre sino años y años antes de que ese acuerdo se vaya a implementar ciertamente. Lo que está sucediendo aquí en Israel y en todo el país es una presión cada vez mayor en lo que respecta al primer ministro Netan y su gobierno. que no está haciendo lo suficiente la gente dice con respecto a intentar liberar y asegurar la liberación de los rehenes miles de personas salieron a las calles ayer y también están saliendo a las calles hoy exigen la liberación de los rehenes pero también quieren  tienen a alguien más liderando la guerra en Gaza. No confían en el Primer Ministro Netan y su gobierno son los correctos. Fatar en Jerusalén. Muchas gracias.
</doc>