<video_id>0qcrdGLFj_4</video_id>
<video_title>Deadly strikes on southern Gaza after mass evacuation order | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Deadly strikes on southern Gaza after mass evacuation order  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240703</publish_date>

<doc>
Ahora que la guerra en Gaza y el ejército de Israel han dado una orden de evacuación que afecta a unos 250.000 palestinos y un tercio de la superficie total del territorio, la región afectada incluye gran parte de la ciudad de Kan Yunis, donde muchos anticipan un ataque terrestre israelí a gran escala contra Hamas.  que es considerada una organización terrorista por varios países, el portavoz de la ONU dijo que la evacuación sólo aumentará el sufrimiento de los civiles. La orden de evacuación de Israel deja a decenas de miles de gsin frente a una decisión difícil sobre cuál será el próximo paso en falso que podría tener consecuencias drásticas e incluso mortales. mis carpas todas mis pertenencias están en la calle y no sé a dónde ir No sé si algún lugar seguro donde podamos ir mis hijos y yo me dirán que una zona es segura pero resulta que no es segura en  Todos seguimos siendo empujados de un área a otra. Un grupo se trasladó de Han Yunis a esta casa en Deer Albala, ubicada en una de las llamadas zonas seguras de Israel para los evacuados, pero al día siguiente un ataque aéreo israelí alcanzó el edificio matando al menos a 12 personas.  dentro, incluidos varios niños, nueve de las víctimas eran de la misma familia. El ejército de Israel no hizo comentarios de inmediato sobre el ataque aéreo, pero no es la primera vez que los palestinos mueren por ataques en estas zonas seguras. Otros desplazados Gins han buscado refugio en condiciones aparentemente inhabitables como Como este vertedero al aire libre junto al mar, cuando los combates cortaron su ruta hacia los vertederos principales en el este de Gaza, los equipos de desechos municipales comenzaron a traer sus cargas aquí cerca de los campamentos de tiendas, el riesgo de enfermedades es alto, si no nos enfermamos, moriremos.  por el bombardeo y si no morimos por el bombardeo, moriremos por la destrucción y la devastación. La ONU dice que casi 2 millones de gazin, el 80% de la población están desplazados y la nueva orden de evacuación sugiere que pronto podría producirse otro asalto a Han Yunis.
</doc>