<video_id>RuAKfNWogg4</video_id>
<video_title>Decoding the underground: Israel's tactical war on Hamas tunnels | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Decoding the underground Israel's tactical war on Hamas tunnels  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231108</publish_date>

<doc>
comenzamos con una nueva escalada en la campaña militar de Israel contra Hamás en la Franja de Gaza El ministro de Defensa israelí, Yuav Galán, dice que las tropas israelíes están operando ahora en el corazón de la ciudad de Gaza. Ha llamado a Gaza la base terrorista más grande jamás construida, mientras tanto, el primer ministro Benjamín Netanyahu ha advertido.  No habrá entregas de combustible hasta que Hamás libere a los más de 200 rehenes que capturó el 7 de octubre. Esto es lo que Netanyahu dijo. Los combates en el sur avanzan con una fuerza que Hamás no conocía. La ciudad de Kaza está rodeada. Estamos operando en ella.  y profundizando la presión sobre Hamás cada hora, todos los días, hasta ahora hemos matado a miles de terroristas en la superficie y bajo tierra, no habrá entrada de combustible, ni entrada de trabajadores, y no habrá alto el fuego sin la liberación de nuestros rehenes para el  ultimo Pasemos al corresponsal especial de DW, Ibrahim en Jerusalén, y ¿qué nos dice el ejército de Israel sobre las dificultades de su operación en la ciudad de Gaza y sus alrededores? Sabemos que hasta ahora han muerto 30 soldados israelíes desde el comienzo de la ofensiva.  operación hace aproximadamente una semana y a medida que la operación terrestre entra en su siguiente fase, podemos esperar que este número de muertos aumente también hasta ahora. El combate cuerpo a cuerpo La guerra urbana se ha limitado a áreas urbanas, pero como acaba de mencionar, las tropas israelíes ahora están  Dentro de la ciudad de Gaza, esta es anteriormente una de las partes más pobladas de toda la franja y también donde el ejército israelí cree que la mayor concentración del sistema de túneles de Hamas se encuentra justo debajo de Gaza, una ciudad, por lo que a medida que esta fase avance, podemos esperar más.  En combate cuerpo a cuerpo con los militantes de Hamas, podemos esperar más guerra urbana a medida que las tropas israelíes intenten deshacerse de la franja de Hamas y también liberar a los rehenes, la mayoría de los cuales se cree que todavía están dentro.  el STP también podemos esperar que con la Guerra Urbana las bajas civiles también aumenten. El ejército israelí ha pedido repetidamente a los habitantes de Gaza que evacuen al sur. Hay muchas razones por las que unos 300.000 todavía permanecen allí, o les preocupa que no haya un lugar seguro o  como dicen, no pueden evacuar, esto es algo que realmente afecta a casi todos en la sociedad israelí. Este es un país donde el servicio militar es obligatorio con muy pocas excepciones y más de 300 reservistas han sido llamados a filas, así que ya sabes.  Es el efecto de esta operación terrestre y esta guerra es algo que se ve en todas partes aquí en Israel, por lo que la guerra ha estado sucediendo durante más de un mes. ¿Están los israelíes satisfechos con la forma en que su gobierno está llevando a cabo esta guerra? Yo diría.  Hay un apoyo bastante abrumador a la guerra aunque, como acabo de mencionar, tendrá un costo enorme. La gente aquí es muy consciente de eso, pero al mismo tiempo lo que me dicen es que sienten que no hay otra opción.  La única manera de que esta guerra sea, en primer lugar, la única manera de recuperar su seguridad, es decir, deshacerse de Hamás, como quiere hacer el gobierno, y sienten que esto también podría traer de vuelta a los rehenes; sin embargo, hay una creciente ira contra el gobierno y específicamente contra el primer ministro Benjamín Netanyahu.  Acabamos de cruzar la marca de un mes desde los ataques terroristas del 7 de octubre. Aquí en Jerusalén y en otras partes del país hubo vigilias conmemorativas que también se convirtieron en protestas contra el Primer Ministro, quien hasta ahora no ha asumido la responsabilidad por el importante fallo de seguridad que se produjo.  7 de octubre, así que diría apoyo a la guerra, apoyo al esfuerzo bélico, pero al mismo tiempo creciente enojo contra el gobierno y el primer ministro Netanyahu, a pesar de que es un gobierno de unidad que también tiene figuras de la oposición. Muchas gracias, nuestro corresponsal especial.  AIA Ibrahim en Jerusalén ahora Israel dice que está entrando en la siguiente etapa de su guerra contra Hamas, cuyos combatientes supuestamente operan desde una gran red de túneles Israel dice que militantes están lanzando ataques con mortero contra soldados israelíes y luego se retiran bajo tierra; es una situación desafiante para Israel  fuerzas israelíes, echemos un vistazo más de cerca a las opciones que las fuerzas israelíes pueden estar considerando en esta próxima fase con nuestro experto militar Frank LED Frank, el sistema de túneles utilizado por los militantes de Hamas ha sido descrito como una telaraña por un ex rehén, ¿puede ayudarnos mejor? Imagínese a Frank cómo se ve eso y cuánto tiempo podría haber tomado construirlo. Buenos días Terry, sí, en Gaza, de hecho, también se llama Metro de Gaza y eso describe hasta cierto punto la complejidad de su construcción. Se construyó durante unos 20 años. Comencé a construirlos a principios de la década de 2000, aunque algunos dicen que un poco antes y que su extensión es realmente enorme. La mayoría de las estimaciones lo sitúan en todo el Enclave en alrededor de 300 millas o 500 km de largo, aunque claramente algunos de esos sistemas son más formidables, más profundos y  más grandes que otros, que se conectan, por supuesto, con búnkeres donde tienes centros de comando y lo que sea, y las contramedidas que se pueden usar contra ellos son muchas, pero este es un desafío muy difícil, los atacarás desde el aire, desde la tierra y, de hecho, desde  el mar, así que sí, ahora Israel ha encargado a una unidad especial, una de sus unidades especiales, que averigüe más sobre la ubicación y el diseño de estos túneles. Frank, ¿cómo lo harían? No tienen un método en particular, no hace falta decirlo, por lo que la unidad se llama. yahalom es parte del núcleo de ingeniería, pero se considera una Unidad de Fuerzas Especiales, es extremadamente selectiva y, como puedes imaginar, muy, muy calificada y han estado intentándolo nuevamente durante bastante tiempo y las opciones disponibles para ellos probablemente no lo sean.  principalmente ellos entrando en túneles y disparando a la gente, esa sería su última opción y probablemente una opción muy raramente ciertamente muy raramente usamos tropas en Vietnam llamadas ratas de túnel y estos tipos serían similares en concepto pero no en ejecución, ganaste  No los veo muy a menudo bajo tierra, por lo que las armas que tienen incluyen, entre otras, literalmente fumar en túneles, por lo que pones humo inerte y puedes ver dónde están las entradas y salidas, es muy difícil contrarrestarlo.  eso y luego, por supuesto, una vez que los encuentres, debes sellarlos y hay varias formas de hacerlo, la primera es a través de explosivos, simplemente sella las entradas y colapsa los túneles y la segunda, bueno, otra, había varias Emulsión, hay una Emulsión.  El sistema se llama Bob Esponja, donde puedes trabajar a lo largo de una cierta longitud de túneles, simplemente lo sella, tienes dos compuestos que se unen y se expanden y sellan el túnel, pero hay otros medios que se están analizando. Mencioné el mar antes.  uno muy innovador, uh, significa que se está considerando, debería ser un poco una pesadilla para Hamás, una vez que hayas limpiado las tenazas, en otras palabras, sabes que este túnel en particular está libre, seguro de rehenes, espectáculo de rehenes, considerando cosas como horizontal.  uh uh perforando desde el mar uh y considerando cosas como inundaciones, así que las opciones son muchas, pero generalmente no incluyen a estos tipos que van bajo tierra y disparan a la gente, son demasiado fáciles de defender, están llenos de trampas explosivas y, por supuesto, lo más importante  Los túneles son donde están los rehenes y los búnkeres donde están los rehenes y luego, por supuesto, hay ataques desde el aire y hemos visto que ya estamos hablando de ataques desde el aire. Israel obviamente quiere destruir ambos túneles y eliminar a los combatientes de Hamas.  Se pueden lanzar desde el aire las llamadas bombas Bunker Buster. Las hemos visto utilizadas en otras guerras en el pasado. ¿Es probable que las veamos utilizadas en este caso? Frank, bueno, Terry, creo que las hemos visto utilizadas. He visto alguna evidencia.  que ya se han usado, hay varios tipos diferentes, el tipo principal se llama unidad de bomba guiada GBU, es una bomba de precisión, muy delgada, una GBU 23. Creo que ahora son alrededor de 2 toneladas y media de explosivos y uh y uh y bomba que puede penetrar, digamos, hasta unos 50 m y vale la pena decir que los túneles de Hamas generalmente se consideran tan profundos y se usarían para colapsar el túnel para que puedan penetrar la Tierra al menos hasta 50 m, pero también concreto y yo.  He estado en búnkeres en Irak y el Líbano y fui como turista en Vietnam, pero muchos de estos Bonkers están revestidos de concreto, por lo que lo que estas bombas te permitirán hacer no solo es profundizar sino también penetrar el concreto.  uh, hasta cierta profundidad y hay bombas aún más grandes que han sido diseñadas para Irán. Dudo mucho que veamos esas. Viste una que se usó en Afganistán hace unos años y que era conocida popularmente como la madre de todas las bombas, no la verás.  eso, pero las bombas de búnker promedio, comunes o de jardín utilizadas desde principios de los años 90 son más o menos la misma versión, uh, las veremos y las hemos visto bien, por supuesto, sabemos que Hamas tiene más de 200 rehenes, probablemente en algún lugar de eso. sistema de túneles dado que, um, qué problemático es para las fuerzas israelíes usar ese tipo de armas que usted describió, Frank, sí, esa es la principal consideración en su lista y cuando escucha o lee a los israelíes hablar sobre la importancia vital de limpiar cualquier sistema en particular, es decir, comprender y estar seguro de que no hay rehenes allí, es absolutamente primordial ahora que los israelíes ya han derrumbado muchos de estos túneles y, por cierto, esas bombas de las que hablé complementan todo tipo de sistemas de artillería y, por supuesto,  la unidad yahalom también está compuesta por perros, tienen perros especialmente entrenados, pero de todos modos, volviendo a los rehenes, el problema es dónde puedes usar esas cosas, pero tienen una extensión lateral de aproximadamente media milla, por lo que coloque uno en la parte inferior, vaya a lo profundo, colapsará su túnel durante aproximadamente un kilómetro. Ahora los israelíes han descubierto muchos sistemas de túneles y lo hacen a través de todo tipo de medios, como nuevamente Lan CN, pero un medio es en mi opinión, eso es probablemente lo más importante, y los israelíes han descubierto mapas de túneles y lo que sea, y esos son los sistemas que creo que han colapsado hasta ahora, pero a medida que las tropas israelíes se adentran más en la ciudad de Gaza,  Los sistemas de túneles van a ser un problema real y están muy bien, no limpiarán ninguno hasta que estén seguros de que no hay rehenes allí. Esta es la prioridad número uno, pero desde la perspectiva de la seguridad de las tropas israelíes, ya lo han visto.  videos de esto, donde los combatientes de Hamas han mostrado videos que supuestamente destruyen tanques, no lo han hecho, los sistemas de los tanques lo habrán impedido, pero el problema es que lo que sí ves es que ves a estos combatientes emergiendo desde atrás desde un costado.  desde el frente como uh uh y es por eso que, por supuesto, los sistemas de túneles son la principal arma de combate de Hamas, aparte de los civiles, por supuesto, una última cosa que vale la pena mencionar, me la han descrito como de conocimiento común, eso no necesariamente significa mucho, pero lo mencionas. En el informe dice que muchas de las sedes están ubicadas debajo de hospitales. Estoy seguro de que ese es el caso, y las entradas y salidas en lugares como mezquitas o escuelas o algunos dicen que son instalaciones y ese es el problema y es por eso que hemos visto que  Creo que hasta ahora hay tantas bajas no competentes porque los israelíes tienen que atacar estos sistemas, muchos de los cuales tienen centros de comando y están ubicados en esos lugares, no solo los rehenes, por supuesto, otra consideración son las bajas civiles, uh, y ellos, sí, y el Por supuesto, hay túneles y búnkeres debajo de estas instalaciones o estos lugares. Frank, muchas gracias. Fue el analista militar Frank Ledwidge quien nos habló desde Oxford en el Reino Unido. Gracias.
</doc>