<video_id>N59I35ug18o</video_id>
<video_title>Delayed release of more hostages, prisoners after deal nearly collapses | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Delayed release of more hostages, prisoners after deal nearly collapses  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231126</publish_date>

<doc>
El grupo militante Hamas ha entregado otro grupo de rehenes. Los 13 israelíes y cuatro ciudadanos de Tha ahora están a salvo en Israel después de que la Cruz Roja los escoltó desde Gaza. La liberación se retrasó después de que Hamas acusara a Israel de impedir que los caminos de ayuda llegaran al norte de Gaza después de que Israel liberara.  Otro grupo de 39 palestinos que habían estado retenidos en prisiones israelíes se les ve aquí en un autobús de la Cruz Roja llegando a una multitud de bienvenida en la ciudad de by tunia, en Cisjordania, este fue el segundo grupo de prisioneros palestinos en ser liberados como parte de la 4  Tregua de dos días entre Israel y Hamás Hamás sólo ha acordado liberar a 50 de los 240 rehenes que se cree que tienen. Sus familiares describieron una espera agonizante para la segunda liberación el sábado por la noche mientras las negociaciones se prolongaban durante horas hasta que el acuerdo casi colapsaba ante los cautivos.  fueron liberados DWS Ben Fulan habló con algunos de ellos gaed en el centro de Tel Aviv, quienes dicen que no descansarán hasta que todos los rehenes sean liberados. Están aquí para darles voz a los rehenes que quedaron atrás. Los manifestantes quieren que el gobierno israelí haga más.  Han pasado 50 días y es por eso que los organizadores de la manifestación convocaron a una multitud de 50.000 personas. Dicen que unas 100.000 personas llegaron a lo que ahora se conoce como la Plaza de los Rehenes, incluidos familiares y amigos de G Chansy. Los terroristas de Hamas la tomaron cautiva el 7 de octubre y luego mataron a su hermano, esta niña de 13 años que no sabe que mataron a su hermano sus padres ni siquiera hicieron un funeral todavía porque están esperando a la niña así que estamos muy preocupados y los queremos en casa ella es una de tantos que siguen en cautiverio con el reloj corriendo  y un alto el fuego que podría romper cualquier momento [Aplausos] que no impida que una nación se una a las personas cuyos familiares que fueron asesinados están aquí para apoyar a las personas cuyas familias están siendo rehenes y creo que eso significa todo lo que la sociedad israelí debe a partir de este momento y creo que esta noche muestra que incluso los familiares de aquellos que ya fueron liberados esta noche esta mesa de banquete simbólico finalmente comienza a llenarse con sus invitados, los rehenes liberados como Adena Moshe, todos estamos emocionados, muy emocionados, la alegría de todos en  La familia estuvo increíble ayer, gritamos de alegría y alegría una vez que escuchamos que ella y la vimos en una foto a través de la televisión egipcia en el vcle de Kamas que se lanzará y ya sabes, preparamos este tipo de camisetas que estamos  Ya no lo vamos a usar más, pero hoy venimos aquí para apoyar a todas las familias de rehenes porque somos una gran familia y, aunque liberaron a Ad Moshe, todavía hay más de 200 rehenes en Gaza por estreptococo y en mi familia vinimos más de 30.  gente que nos apoyará y continuará viniendo, sabemos que todas las familias permanecerán juntas hasta que todos sean liberados y tu tía es bastante desafiante. Mi tía es increíble, es una dama poderosa a pesar de que tiene 72 años cuando sale de Kamas vle.  ella le dio una palmada al terrorista en su mano, lo que se volvió viral en todas partes, así que tal vez tenga un cuerpo débil, pero nunca lograron romper un espíritu, ella es poderosa, algo para celebrar [Música] esta noche porque quién sabe qué traerá mañana, la montaña rusa de emociones continúa y esto.  está lejos de [Música], es una situación difícil, todos saben que la gente aquí me ha dicho que están dejando que el gobierno haga su trabajo, pero el primer ministro Benjamín, quien lo repitió hoy nuevamente, es uno de sus prioridades liberar a los rehenes, por supuesto, también quiere derrotar a Hamás, pero liberar a los rehenes no es la prioridad número uno y eso es lo que las familias de aquí tienen un problema con DW Tanya Kramer está esperando en Jerusalén Hola, Tanya, hubo una gran participación en esa manifestación en  Plaza de los rehenes en Tel Aviv: ¿ la presión pública sobre el primer ministro Bamin Netanyahu está aumentando o disminuyendo debido a las liberaciones de rehenes por parte de Hamas? Bueno, creo que son ambas cosas y luego lo escuchamos en este informe. Creo que ahora mismo el enfoque está en conseguir realmente esos uh uh 50 rehenes que se acordaron en este uh uh acuerdo uh fuera de Gaza hoy es el tercer día uh que esperamos nuevamente que se liberen más rehenes a cambio de uh prisioneros palestinos pero, por supuesto, la presión sobre el gobierno no disminuirá  y la gran participación en la noche S en Tel Aviv muestra que porque lo que realmente preocupa a la gente es que por ahora son esos 50 rehenes, todavía hay, está muy claro, es un proceso muy frágil, lo vimos.  el sábado, cuando sabes que el rehén, la liberación del rehén se retrasó y, después, todavía habrá casi 200 rehenes que seguirán retenidos en Gaza, por lo que las familias allí están muy preocupadas por eso.  pero también hemos visto una manifestación un poco más pequeña en Jerusalén frente a la residencia del primer ministro el sábado por la noche con gente pidiendo su renuncia y creo que en este momento el enfoque es, por supuesto, que la nación se una para liberar  esos rehenes, pero las preguntas sobre cómo lo manejó el gobierno y qué se ha hecho no disminuirán y podrían fortalecerse una vez que sepas que los rehenes son devueltos a casa, ya que dijiste que es un proceso muy frágil, hubo mucha más tensión el sábado.  con un proceso de liberación, lo que salió mal, bueno, el retraso se produjo después de que Hamás acusó a Israel de violar el acuerdo, lo sabemos públicamente. Hamás dijo que Israel estaba, por un lado, interfiriendo en este proceso de selección, cómo los prisioneros palestinos que están programados para ser liberados.  También todos los días fueron seleccionados y también dijeron que no estaba llegando ayuda en realidad al norte de Gaza. Israel lo había negado y los mediadores egipcios y katari interfirieron, estaban mediando y dijeron que finalmente resolvieron el problema y los rehenes fueron  liberados y muy tarde, el sábado por la noche, fueron entregados a la Cruz Roja Internacional, luego fueron llevados al lado de Israel a los hospitales y durante la noche fueron reunidos con sus familias, así que en un momento el ministro de defensa israelí dijo que si Hamas  no liberaría a los rehenes como se planeó ayer las negociaciones continuarían citar Bajo fuego estaba el ejército israelí listo para reiniciar las hostilidades usted piensa bien Creo que esta amenaza siempre está ahí porque Israel ha dejado muy claro que sabe incluso una vez los cuatro días que se han acordado  aunque ahora hay conversaciones sobre que podrían ampliarse, que quizás se liberen más rehenes a cambio de prisioneros palestinos, pero que la guerra se reanudará de una forma u otra y de esto se ha hablado aquí, han sido muy abiertos al respecto porque sus  El objetivo es eliminar a Hamás y desmantelar sus infraestructuras, por lo que esta amenaza siempre está ahí antes de que te vayas. Tanya, ¿podemos esperar otro intercambio hoy? Ese parece ser el plan, cierto, ese es el plan. Entendemos que la oficina del primer ministro ha publicado.  una declaración de que han recibido nuevamente una lista de nombres de los rehenes que se espera que sean liberados hoy. Lo esperamos tal vez en el mismo período de tiempo nuevamente por la tarde. Todavía no tenemos toda esta información al respecto.  Por supuesto, esta es una buena noticia porque significa que el proceso está en curso, pero también es muy necesario porque las organizaciones de ayuda humanitaria dicen que también necesitan esta vez llevar la ayuda que también es parte de este acuerdo a Gaza y esperan  Por supuesto que el tiempo se extenderá para eso. Está bien, abusé de Tanya Ker, gracias.
</doc>