<video_id>lFqohsr2JUE</video_id>
<video_title>Destruction and agricultural collapse: Ecocide in Gaza? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Destruction and agricultural collapse Ecocide in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240816</publish_date>

<doc>
Así es como solían verse las granjas de Gaza: prósperos olivares, campos de fresas e invernaderos repletos de tomates, gran parte de eso ya no existe. La guerra de Israel Hamás en Gaza ha destruido la capacidad de Gaza para producir sus propios alimentos una vez que la guerra finalmente termine.  poder volver a cultivar alimentos de manera sostenible mil millones de dólares estadounidenses uh destrucción y los sectores agrícolas uh uh fue realmente impactante para mí estamos enfrentando el enorme problema del agua hay muchas maneras de evaluar los costos de la guerra de Israel en Gaza una es lo que los activistas e investigadores llaman un ecositio es la destrucción de la flora y descubrieron que es un acto deliberado de equaide el acto deliberado de destrucción de un medio ambiente hasta el punto de que hoy no puede ser habitado en la mayor parte del mundo Asocia Gaza con imágenes como esta  pero las personas que conocen bien el territorio lo recuerdan de manera muy diferente Gaza no es la Gaza que conocemos ahora el territorio alguna vez fue en gran medida autosuficiente en la producción de verduras, frutas, lácteos, carne y pescado, no hay necesidad de importar nada de esto, la mejor, la mejor fruta de  Bell peer, vi que estaba en Rafa, el agrónomo nasar quad de una organización, anira ha trabajado con agricultores en todos los territorios palestinos durante muchos años, las mejores fresas las encontrarás en el norte en uh in be y es bien conocida por  Uh, uh, fresas en los años previos a la guerra actual, la Franja de Gaza cultivaba tantos productos que podían exportar parte de ellos, principalmente fresas, tomates y pepinos, a Cisjordania en Israel. Los agricultores de Gaza son muy inteligentes, muy innovadores, insisten en que nunca se rinden porque  aman su tierra [de la música] 10 meses después de la guerra las abundantes cosechas han dado paso a la destrucción y a una grave crisis humanitaria Las autoridades regionales de la Franja de Gaza dicen que el ejército israelí hizo estallar más de 30 pozos de agua sólo en julio, la escasez de agua afecta el uso de  beber higiene personal cocinar y lavar, pero también afecta a los cultivos a corto y largo plazo, ya sabes, la agricultura sin agua no es nada, hay una gran destrucción de la infraestructura hídrica. Mahmud El Saka se unió a la ONG Confederación Oxfam en 2015 y actualmente  supervisa la seguridad alimentaria y el apoyo a los medios de vida de la organización en Gaza las redes de riego las líneas de atención y también las demoliciones de tierras e incluso los pozos de agua para la agricultura incluso destruyeron la organización de alimentación y agricultura de la ONU dice que la invasión del ejército israelí ha traído consigo actividades agrícolas  casi paralizado por completo, muchos agricultores observados, especialmente aquellos en el Norte, tuvieron que huir de sus hogares y granjas siguiendo las órdenes de evacuación israelíes. Nos dijeron que habían escuchado que sus granjas habían sido destruidas. su invernadero o su granja San maafi es un investigador con arquitectura forense un grupo de investigación universitario con sede en Londres que investiga la violencia estatal y corporativa su investigación reciente ha identificado más de 2.000 sitios agrícolas que han sido destruidos desde octubre de 2023, cuando Israel comenzó su actual ejército  ofensiva que promete erradicar a Hamas luego del ataque terrorista del grupo contra Israel. La arquitectura forense ha documentado lo que sucedió en esta granja familiar en el norte de Gaza que solía cultivar aceitunas, granadas y cítricos.  Se ha levantado la superficie de la Tierra. Se han colocado nuevos caminos. Se han colocado nuevos movimientos de tierra. De manera efectiva, el área se ha convertido en una especie de base militar. Ya sabes, las excavadoras vienen y excavan todo, eh, si Fields.  Huertos, invernaderos y destruir lo que sea que esté delante de ellos, esto es una cosa y la otra, la otra cosa es el bombardeo. Lo que vi es un desarrollo muy rápido del daño a la tierra. Fue realmente impactante para mí. El Yin es un satélite.  analista de imágenes y profesor asistente en la Universidad Ken State su trabajo es visualizar evidencia de la destrucción de los cultivos de árboles de Gaza a medida que continuaba la guerra. Nuestro análisis descubrió que hasta principios de julio de 2024, más de la mitad de los campos agrícolas en Gaza fueron destruidos. Los datos satelitales son una fuente valiosa.  de evidencia para mapear cambios en el paisaje, como daños o destrucción, otra información sobre el terreno, tales hallazgos cualitativos son la base de la investigación del arquitecto forense. Mirar un sitio solo desde la distancia usando un satélite no es suficiente a menudo con nuestro trabajo, tenemos una visión del  terreno que confirma lo que vemos en un satélite está sucediendo realmente ecoside es un término preferido por algunos investigadores y activistas que entienden que la destrucción por parte de Israel del sector agrícola y de los medios de vida de gaza fue deliberada ponemos esta acusación al ejército israelí dicen que todo  sus operaciones tienen como objetivo desmantelar las capacidades militares de Hamas y que el grupo militante a menudo opera desde tierras agrícolas, pero la arquitectura forense también dice que la destrucción de Gaz y las granjas agrícolas por parte de Israel no es nueva e incluso es anterior a la guerra en varios años. Creo que fue alrededor de 2018 que  Los agricultores nos pidieron que investigáramos la destrucción de sus cultivos. Los agricultores nos dijeron que, um, estos fumigadores. Los fumigadores israelíes están volando muy cerca de la frontera. Tal vez incluso usted sepa que no podían decir exactamente de qué lado.  la frontera es que están volando muy cerca de la frontera y están rociando herbicidas y las partículas de herbicidas vienen y cubren sus campos. El Ministerio de Defensa israelí confirmó que se rociaron herbicidas aéreos a lo largo del ancho del perímetro de Gaza, nos damos cuenta.  ocurren dos veces al año, justo antes del tiempo de cosecha, la mayoría de los cultivos en Gaza son cultivos de árboles como el olivo como el pistacho, también conoces árboles frutales y tardan años en crecer, así que si la guerra y mañana, digamos que así será.  Todavía lleva años o tal vez una eternidad recuperarse de los sectores agrícolas. Los cultivos arbóreos como el olivo necesitan al menos 3 años antes de dar sus primeros frutos. Los cultivos como los tomates son más fáciles de cultivar pero requieren un promedio de 2 a 3 litros de agua dulce por  Hoy en día, el legado y la tradición de cultivar productos frescos siguen siendo un motivo de orgullo para muchos observadores que cuidan mascotas prósperas incluso entre los escombros. Uno de estos agricultores es Yousef Abu Rabi, de 24 años, que está tratando de revivir la granja destruida de su familia en un  al norte de la franja, ¿ qué se necesitará para restaurar el alguna vez próspero paisaje agrícola de Gaza? ¿ Se recuperará alguna vez? Necesitamos tener acceso completo a los diferentes insumos, equipos, herramientas para los sectores agrícolas que pueden construir en Gaza si hay una voluntad internacional y hay apoyo internacional si las fronteras están abiertas y se permite la entrada de los orts y no sé si podemos reparar lo que se ha perdido, pero también quiero decir que los palestinos son un PE como lo son las personas. de resistencia um que ellos conocen mejor su tierra y si hay alguien que puede reparar esta tierra esos son ellos
</doc>