<video_id>EzuhWgbH-MM</video_id>
<video_title>Dire conditions at Al Mawasi humanitarian zone | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Dire conditions at Al Mawasi humanitarian zone  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231213</publish_date>

<doc>
La reciente votación de la Asamblea General de la ONU sobre un alto el fuego en Gaza ha tenido un respaldo abrumador, pero Israel aún insiste en que continuará con su ofensiva aérea y terrestre contra Hamás, que está clasificado como grupo terrorista por la UE de EE.UU. y otros países que el ejército israelí ha designado ahora.  una estrecha franja en el sur de Gaza llamada al-muui como zona humanitaria, ha ordenado a Gins que se reubique allí, pero el área carece de las necesidades básicas de refugio y agua para miles de refugiados desplazados. Una franja de tierra árida repleta de gazin desesperados que buscan seguridad y mosle.  preste atención al llamado de Israel de huir a almasi en el sur de Gaza cuando su casa fue bombardeada. Ahora vive con sus hijos en una delgada tienda de campaña de plástico. No hay lugar para que lavemos nuestras oraciones. Si queremos lavar las manos de nuestros hijos, no hay lugar para eso.  No hay ningún lugar donde podamos hornear o conseguir pan. No hay panadería ni supermercado. Es una zona completamente remota. Anas y otros palestinos en Almasi la describen como peligrosamente superpoblada y carente de necesidades básicas como refugio, servicios médicos y alimentos, pero Israel ha descrito a Elmasi como una organización humanitaria.  Zona y emitió órdenes para que los civiles evacuaran allí diciendo que la ayuda llegará. Hemos estado haciendo nuevamente con todo lo que tenemos, en nuestras capacidades, todos los esfuerzos que podemos para facilitar el movimiento de civiles en el sur para mitigar las bajas civiles y nosotros.  Estamos haciendo todo lo posible para establecer las condiciones para la zona humanitaria en la costa de Almasi. El área constituye sólo una pequeña fracción de la densamente poblada Franja de Gaza, unos 14 kilómetros cuadrados. Israel ha cambiado las fronteras exactas de la zona segura varias veces y algunas  Las órdenes de evacuación no han mencionado a Almasi en absoluto. Los grupos de ayuda han calificado la oferta de seguridad de Israel como un espejismo cruel y dicen que la situación en Alasi es terrible si se imagina un estacionamiento de personas apiladas unas encima de otras, todavía sin un baño y sin una gota de agua. agua, entonces aquí absolutamente habría zonas S que son zonas de enfermedad que se convertirían en cualquier misma proyección en zonas de muerte, por lo que es una narrativa muy importante romper con esta idea de que las personas pueden ir a una zona segura si así lo desean.  absolutamente nada seguro en esto los gazin Refugiados en almasi dicen que no han encontrado sensación de seguridad allí pasamos toda la noche escuchando los bombardeos estamos viviendo entre la vida y la muerte en cualquier momento puede ser nuestro turno y nos toca morir  Las Naciones Unidas dicen que más del 85% de la población de Gaza ha sido desplazada por la guerra y que aquí en Almuasi, como en todas partes de Gaza, no hay ningún lugar realmente seguro al que ir y el periodista Hzim Balha me habló sobre el estado de la entrega de ayuda humanitaria destinada a llegar.  gente en almoesi bueno, este es el problema no solo en Al Moi um al otro lado de la calle Gaza, estamos hablando de tres lugares como el norte de Gaza, el sur y Al Maasi. El norte de Gaza está sufriendo de la escasez de todo, um um, según  a la gente con la que hablo y los informes que vienen de allí no hay nada um um de uh nada um entregado allí excepto cuando estaba el Bose el sur es como um estamos hablando de 1,9 millones de personas que viven en una zona muy pequeña  y la necesidad es muy alta para Alasi Almaasi es un lugar diseñado, un lugar pequeño, no todos están allí, por lo que algunas organizaciones están entregando ayuda, pero no es suficiente, por supuesto, ahora la idea de seguir llamando a Al Mesi una zona humanitaria.  Me pregunto si el ejército israelí está haciendo algo para facilitar eso. Bueno, lo que está haciendo el ejército israelí es llamar a la gente para que vaya allí y dijeron desde el primer día cuándo pedirle a la gente que fuera o evacuar U hacia el sur, pero um, lo que están haciendo es como um, según la gente, no hay Boman allí, pero quiero decir, no está claro quién es responsable de ello. Se dice que Ona no tiene responsabilidad en esa área, no está bajo nuestro deber, otras organizaciones también están diciendo.  Nosotros, no lo sabemos, pero todavía algunas organizaciones benéficas y algunas organizaciones solo entregan algo de comida y algo de ayuda, lo cual es que la gente todavía dice que no es suficiente y, especialmente en este clima lluvioso y frío, ¿hay algún lugar en Gaza que sea realmente seguro? para los civiles um esta es la pregunta que me han hecho todo el tiempo uh por supuesto que no um no hay refugios quiero decir debajo quiero decir uh refugios protegidos como un refugio adecuado para los habitantes de Gaza um um um muchas personas murieron o al menos algunas  Según los funcionarios, aproximadamente 40 o incluso más de las víctimas eran del sur, donde la gente pidió irse um uh a y y y y um muchas personas fueron desplazadas del norte y fueron asesinadas en el sur um um un gran número  de personas coincidían con este caso, toda la gente en Gaza dice que no, no hay lugar seguro, por supuesto, hay algunos lugares menos peligrosos que otros, especialmente en las áreas donde se está llevando a cabo la invasión terrestre. La Asamblea General de la ONU votó abrumadoramente a favor de un alto el fuego.  y el presidente Biden ha criticado a Israel por su bombardeo indiscriminado de la Corte en G G ¿La gente en Gaza piensa que el mundo está de su lado? En Gaza se preocupan primero por las necesidades básicas que quieren a este nivel. En segundo lugar, piden. un alto el fuego inmediato um um tercero ellos ellos uh se quejan y um critican al mundo entero um um porque no están haciendo lo suficiente por ellos ya sea ayudándolos en estas circunstancias o presionando a Israel um para que detenga las hostilidades um creen que están abandonados uh  aislados y se quedaron solos uh esto es lo común que escucho de la gente uh gente común en toda la Franja de Gaza uh por supuesto, hay algunos esfuerzos todos los días que cuando hablo con la gente allí y me preguntan qué está pasando  ¿Hay alguna señal de un incendio estacional o algo así? La gente habla de eso, pero definitivamente se sienten abandonados y solos. Lo dejaremos ahí por el momento. Muchas gracias por acompañarnos, periodista hzim Bala en Aman, gracias. obtengamos más información sobre esto de parte de Peter Lenana, portavoz de las Fuerzas de Defensa de Israel, se une a mí desde Tel Aviv. El Sr. Lenana, el presidente de los EE. UU., Joe Biden, dice que Israel está llevando a cabo, entre comillas, bombardeos indiscriminados en Gaza, ¿cuál es el ID de hacer para cambiar esos buenos días? De hecho,  Las FDI continúan sus esfuerzos para desmantelar y destruir a Hamas y asegurarse de que nunca más tengan el poder de llevar a cabo una masacre brutal como lo hicieron el 7 de octubre. Estamos muy atentos a nuestros aliados estadounidenses, específicamente a la administración y también a  perspectiva militar a militar y estamos escuchando muy atentamente sus mensajes, sus mensajes están en línea con nuestro objetivo de reforma de desmantelar y destruir a Hamas y, por supuesto, estamos operando dentro de los cimientos, dentro del marco de las leyes de los conflictos armados, nuestras actividades militares.  están dirigidos a la infraestructura de Hamas para desmantelar y lograr nuestros objetivos, lo entendemos, pero entonces, ¿qué están haciendo para no bombardear Gaza indiscriminadamente, como señaló el presidente de los EE. UU.? Las FDI no realizan disparos indiscriminados. Yo diría que la realidad en  el terreno y tenemos Rel publicó extensas imágenes que DW ha estado transmitiendo durante los últimos dos meses uh de ataques de precisión los ataques son objetivos específicos en ataques que se basan en inteligencia basada en el entendimiento basado en la necesidad militar como en y de acuerdo con las leyes  de un conflicto, entonces por qué tantos civiles, perdón por interrumpir, señor, entonces por qué están muriendo tantos civiles, continuaremos nuestra guerra para lograr nuestros objetivos y REM eliminará la amenaza de Hamas, las bajas civiles y cada una de ellas es un individuo.  tragedia y una tragedia para la comunidad y el pueblo de Gaza, um, sin embargo, se basan en la comprensión del concepto de operaciones de Hamas. Hamas ha colocado intencionalmente sus capacidades, todas sus capacidades debajo de hospitales, escuelas, mezquitas, um in uh, en y alrededor de la ONU.  instalaciones uh en áreas residenciales lo están haciendo exactamente para exasperar a los civiles. Conflicto, nuestro objetivo no es atacar a los civiles, al contrario, nos esforzamos y, a veces, nos ponemos en riesgo para evacuar áreas civiles para que podamos  llevamos a cabo nuestros ataques contra Hamas exactamente y como se esperaba de nosotros, están evacuando a varios civiles civiles que me imagino en el sur de Gaza a al-muui, ¿ es correcto o hay otras zonas de evacuación también? Así que lo hemos hecho durante todo el curso.  de esta guerra en los últimos dos meses hemos evacuado a personas de diferentes lugares a lugares más seguros para sacarlos específicamente del camino de H precisamente porque Hamás ha establecido centros de Lo. ¿Podría decirnos cuáles son estos lugares seguros?  dijo que depende de ubicaciones específicas que no es solo una ubicación, sino que hay operaciones en curso cuando se llevan a cabo operaciones en ubicaciones específicas, como contra un objetivo específico nuevamente en kanun, por lo que evacuamos esa área específica y le decimos a la gente a dónde ir. específicamente el coordinador de ayuda de emergencia de la ONU, Martin Griffith, dijo la semana pasada y lamento nuevamente haber interrumpido, dijo la semana pasada que no hay ningún lugar seguro para los civiles en el sur de Gaza. ¿Está mintiendo? Yo diría que la ONU debe ser parte de la solución.  y no es parte del problema decirle a Israel que no se defienda, que no se proteja, que no cambie el paradigma en las relaciones con Israel y Gaza, es inaceptable para Israel, no nos sentaremos y no protegeremos a los civiles israelíes porque Hamas se esconde detrás. Civiles palestinos, esa es una expectativa absurda de nuestra parte, nuestra responsabilidad es cambiar el paradigma, nuestra responsabilidad es asegurarnos de que lo que el S de octubre nunca pueda suceder tenga que ser parte de resolver esto y aliviar la situación, esa es precisamente la razón.  Como usted informó correctamente, estamos aumentando los esfuerzos de la ayuda humanitaria para el acceso, hoy tendremos otros 200 camiones uh que accederán a Gaza y este es un número que ha ido aumentando día a día, lamentablemente no es el lado israelí el que lo está impidiendo.  sino más bien lo que estamos viendo esta mañana es que Hamás no está abriendo el lado palestino de Rafa y no está facilitando el acceso de la asistencia humanitaria en sí, por lo que debemos preguntarnos de nuevo por qué Hamás impide la ayuda humanitaria al pueblo de Gaza, por qué Israel no  abrir el cruce de Kim Shalom para que los camiones crucen K Shalom está cerrado K Shalom está cerrado precisamente porque Hamas decidió atacar a Israel, las mercancías están siendo inspeccionadas en el lado israelí y continúan hacia el lado egipcio donde luego  Puede ser procesado por los palestinos en Rafa. Lo dejaremos allí por el momento. Muchas gracias por acompañarnos hoy. Peter Lena, portavoz de las FDI, gracias señor. Buen
</doc>