<video_id>JiARfFE_AiM</video_id>
<video_title>Displaced Gazans in search of security | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Displaced Gazans in search of security  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240131</publish_date>

<doc>
Ahora, después de destruir hasta el 80% de los edificios en el norte de Gaza, el ejército de Israel se está concentrando en el territorio. Las Fuerzas Terrestres del Sur, respaldadas por tanques, están llevando a cabo operaciones en el área de Kan Yunis. Semanas de bombardeos y intensos combates han abandonado gran parte de la ciudad. en ruinas, lo que obliga a decenas de miles de palestinos a huir más al sur, hacia la frontera con Egipto. Um amama y su familia de 20 personas están en busca de seguridad. Se vieron obligados a huir de un refugio uin en Han Yunus después de que se intensificaran los bombardeos israelíes. Ahora esta es su casa cerca. la ciudad de Rafa cerca de la frontera con Egipto hemos estado sufriendo mucho aquí no hay comida ni bebida toda la comida que preparamos se la damos a los niños para nosotros los ancianos no es importante comer ni beber la situación de todos aquí es difícil nosotros  vivimos en un gran sufrimiento no hay agua potable no hay ayuda ni siquiera los elementos más básicos de la vida ordinaria en medio de los continuos enfrentamientos con Hamas Israel intensificó su bombardeo de hunus más de 43.000 personas desplazadas se han visto obligadas a desplazarse hacia el sur, hacia Rafa estábamos durmiendo pacíficamente cuando de repente allí  Hubo enfrentamientos y los proyectiles comenzaron a caer sobre nosotros, no pudimos dormir en toda la noche. No entiendo la razón de este comportamiento. La ONU estima que alrededor del 85% de la población de Gaza ha sido desplazada por guerra. Muchas familias se han visto obligadas a mudarse varias veces.  Esperamos que la guerra termine pacíficamente y que podamos vivir una vida normal y segura con nuestros hijos porque nuestros hijos no viven seguros en este momento. Esperamos regresar a casa lo antes posible y vivir una vida como todos.  En el resto del mundo y como en el resto del mundo, nuestra situación y la de nuestros niños es muy mala. Umama y miles de palestinos en Gaza esperan poder regresar a sus hogares algún día por ahora, aunque su hogar es esta tienda de campaña improvisada en la frontera vigilada, ahora la gente está atrapada en el  El fuego cruzado de la guerra de Hamás Israel en Gaza ha experimentado extrema violencia y destrucción desde los ataques terroristas de Hamás del 7 de octubre. Una mujer que escapó de los combates con sus cinco hijos y se mudó a Johannesburgo, Sudáfrica, comparte su historia con DW con un mensaje sincero.  viene con una petición de alto el fuego en la región, así que realmente creo que somos afortunados de poder salir, es un milagro de Dios, sí, porque vimos muchas cosas que se suponía que no debíamos ver, zakira cha es capaz de reflexionar sobre ellas.  su vida en Gaza desde la seguridad de su hogar en Johannesburgo regresó a Sudáfrica en diciembre después de escapar con sus hijos. Nos muestra el área que una vez fue su casa destruida por los bombardeos. Logística de donde se escucha la vibración del sonido de los mes.  Golpeó el suelo, se rompió cada parte de todo el edificio, todas las ventanas que estaban dentro del edificio se agrietaron y vinieron como púas a tu alrededor, así que si estuvieras en la posición equivocada, estarías como, um, realmente muy lastimado. Chia pasó. Más de 25 años viviendo en Gaza se casó con un hombre palestino, formó una familia y construyó una vida allí enseñando inglés y haciendo trabajo humanitario, pero esa vida llegó a un final abrupto cuando Israel lanzó su guerra contra Hamas en Gaza luego de sus ataques terroristas en octubre.  El día 7 vimos cómo los edificios se derrumbaban frente a nuestros ojos y mientras bombardeaban apuntaban a un área como a 3 minutos de nuestra casa y mientras los niños y yo mirábamos desde nuestro balcón dijimos que no podemos, está realmente dentro, está realmente. acercarse a nosotros, esto no es algo con lo que podamos jugar con nuestras vidas, así que fuimos a una escuela primaria en la que nos quedamos durante una semana, en circunstancias difíciles, durmiendo en el suelo muy densamente poblado y todos gritaban y estábamos en mucho terror y  Fue entonces cuando se dio cuenta de que tenían que irse. Recurrió a la embajada de Sudáfrica en busca de ayuda. La familia viajó a Rafa en la frontera con Egipto. Esperaron más de un mes antes de que les permitieran salir de Gaza. Cuando pasé la frontera y logramos cruzar.  En esa etapa dije, está bien, esto es realmente comprender y tener fe en Dios porque te adentras en cosas desconocidas y te pones en situaciones desconocidas y tienes el poder superior de la fe en Dios, esa fue mi clave, creo, pero ella no puede.  ayuda a preocuparte por los que se quedaron atrás, incluido su exmarido. Espero que él pueda salir porque confió en mí para venir con los niños aquí para estar seguros, pero no sé quién va a estar vivo de su familia cha y sus cinco.  Los niños ahora están reconstruyendo sus vidas aquí, pero ella todavía piensa en la gente de Gaza. Realmente necesitan gente que realmente pueda hacer su parte para conseguirles un alto el fuego que pueda mantenerse. Necesitan paz en sus vidas. Se cansaron de la guerra. No preguntaron.  estar en una situación en la que les quitan todo
</doc>