<video_id>e28HUQemxro</video_id>
<video_title>Displaced families in Gaza face daily ordeal | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Displaced families in Gaza face daily ordeal  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231228</publish_date>

<doc>
El ejército israelí está intensificando nuevamente su ofensiva aérea y terrestre en Gaza. Los ataques del jueves mataron al menos a 50 palestinos mientras Israel presiona su campaña militar contra Hamas, que es considerado un grupo terrorista por muchos países. Más de 21.000 personas han muerto en Gaza según Hamas.  dirigido por el Ministerio de Salud, la mayor parte de la población ha sido desplazada a raíz de otro ataque al campo de refugiados maazi en el centro de Gaza, gran parte del sitio está en ruinas y algunos residentes aún están enterrados bajo los escombros, otros han huido tratando de escapar del bombardeo que nos dijeron que fuéramos.  a Rafa pero no queremos por qué deberíamos irnos a vivir a las calles allí todo el vecindario aquí fue evacuado a medida que más personas huyen de sus hogares en busca de refugio muchos terminan en campamentos improvisados ​​superpoblados y sin agua corriente la vida diaria  es una lucha constante basta de guerra basta de dolor basta de hambre de los heridos estamos cansados ​​de todo en esta vida no hay nada para las necesidades básicas es difícil hacer masa para lavar la ropa tenemos que llevar agua para beber y para lavar, todos estamos sufriendo, necesitamos comprar toallas sanitarias para niñas y mujeres, pero no podemos encontrar ninguna, tenemos que esperar. Largas colas con suministros que se están agotando. Los precios de los alimentos también se están disparando. La Agencia de la ONU para los Refugiados ha advertido que el 40% de los habitantes de Gaza.  La población está en riesgo de sufrir hambruna. Algunas personas ni siquiera pueden comprar comida enlatada debido a los precios. Son 10 veces más altos que antes, sin importar a dónde vayan. Los habitantes de Gaza dicen que sus vidas siempre están en riesgo si los bombardeos no los matan, temen.  una muerte lenta por hambre o enfermedad Steven Ryan del Comité Internacional de la Cruz Roja está en Rafa, donde casi la mitad de todos los Gins han huido. Me contó sobre las condiciones allí y las escenas que ves en Rafa cada día se vuelven más  y más, uh, preocupante, en las últimas semanas hemos visto decenas de miles, si no cientos de miles de personas, llegar a la RAF para instalar tiendas de campaña templadas en lugares que no están diseñados para albergar a un gran número de personas que habrías visto.  En el informe de ahora se dice que las condiciones en estos lugares no son adecuadas, no hay suficiente agua, no hay suficiente material de refugio, no hay suficiente saneamiento y, ciertamente, la gente tampoco tiene suficiente acceso a los alimentos.  Incluso si hay comida en el mercado, habrás oído que la mayoría de la gente no puede permitírsela, por lo que las condiciones aquí en Rafa son extremadamente terribles y las organizaciones humanitarias que están aquí están luchando para poder responder porque no tenemos suficiente. libera suministros para poder cubrir estas necesidades estas situaciones estos lugares no están preparados para recibir un gran número de personas y cada día llegan más y más personas y más allá de esas necesidades tan inmediatas y básicas cuáles son los riesgos para la salud de tener tantas  personas que viven en espacios tan reducidos, ciertamente se puede imaginar que, para las familias que cuidan niños, es muy difícil para ellos poder atender las necesidades de higiene de sus hijos y de toda su familia poder cuidar de sus  uh, su comida, si tienen comida, poder mantenerla en condiciones higiénicas es difícil y también apiñar a tanta gente en un espacio tan pequeño, uh, durante el invierno, uh, cuando la gente no tiene suficientes mantas o no tiene suficiente refugio.  Esto es algo que sin duda va a tener un impacto serio en la condición de salud de las personas que no han tenido más opción que venir aquí en busca de un lugar seguro. Una de las áreas en las que la CPI se está enfocando fuertemente es en tratar de apoyar a la  sistema de salud de uh de Gaza tenemos un equipo médico que está aquí trabajando en uno de los hospitales y entregamos artículos de socorro a los hospitales artículos médicos, incluidos suministros que incluyen medicamentos esenciales, pero con la escala de desplazamiento con la cantidad de personas que están siendo apretujadas  En un área muy pequeña aquí en Rafa, la probabilidad de que cada vez más personas tengan mayores necesidades médicas más allá de las lesiones causadas por el conflicto armado en curso es algo que nos preocupa mucho y, de hecho, hemos visto al 85% de los gazin desplazados en Los últimos tres meses, las personas con las que has estado hablando allí, ¿cómo ven su futuro y lo que les deparará? Cada día, cuando me reúno con palestinos en toda Gaza, me cuentan su miedo por la lucha en curso, su incertidumbre sobre  qué va a pasar después porque nadie sabe qué va a pasar después cada día. Conozco gente en los hospitales donde trabajamos que están tratando de cuidar a familiares enfermos, niños heridos, tratando de buscar si hay oportunidades para que reciban tratamiento médico especializado.  en el extranjero y en este momento la mayoría de la gente aquí en Gaza está haciendo todo lo posible para arreglárselas en el día a día; tienen preocupaciones mayores que el futuro a largo plazo sobre artículos básicos como alimentos y agua y dónde van a poder  dormir esta noche, pero ciertamente lo que se necesita aquí, sin duda, es una respuesta política que conduzca a un poco de descanso para estas personas, estos civiles que continúan viéndose gravemente afectados por estos combates en curso. Muchas gracias nuevamente por tomarse el tiempo para hablar con nosotros.  es el paso Ryan del en Gaza ahora también desde Israel piden una salida a la guerra. Me gustaría transmitirlo al corresponsal de DW, Yan Philip Schultz, que me acompaña en directo desde Tel Aviv.  Entiendo que hay una manifestación planeada allí en Tel Aviv para esta noche. ¿Puede decirnos qué podemos esperar? Sí, la gente ya está llegando y es una de esas raras ocasiones en las que judíos y árabes israelíes se unen. Como saben, Israel tiene una situación muy mixta.  Alrededor del 20% de la población son israelíes con antecedentes árabes y a menudo se definen a sí mismos como palestinos, pero muy a menudo están divididos en la sociedad y esta es una de las ocasiones en las que se unen, puede que no sea así. No parece ser gran cosa, pero en realidad lo es y es algo muy valiente en estos tiempos polarizados aquí la gente dice que la única manera de avanzar, la única manera de encontrar una solución al conflicto es una coexistencia pacífica y la paz es también la única manera de  traer seguridad real a la región, así que después de casi 3 meses de derramamiento de sangre, ¿cuánto apoyo hay generalmente entre los israelíes para la guerra? Las encuestas muestran que la mayoría de la gente aquí todavía está a favor de la guerra. El primer ministro Netanyahu ha perdido apoyo en el  En las últimas semanas, pero con respecto a la guerra, todavía hay una mayoría que dice que los combates deben continuar hasta que Hamás sea destruido. Muchas gracias por su informe. Soy el corresponsal de DW, Yan Philip SCH Schultz, para nosotros en Tel
</doc>