<video_id>K30VZ5-Iepo</video_id>
<video_title>Displaced Gazans return to their homes in the north | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Displaced Gazans return to their homes in the north  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240120</publish_date>

<doc>
y mientras el ejército de Israel pone fin a su operación en el norte de la Franja de Gaza, algunos de los miles de palestinos desplazados de zonas como Jabalia están regresando sólo para descubrir que queda poco del lugar que solían llamar hogar. La guerra de Israel contra Hamás ha aniquilado  Hemos eliminado gran parte de este vecindario para aquellos que han regresado. Ahora es una batalla por la supervivencia y todos deben colaborar para ayudar a cubrir las necesidades más básicas. Hemos tenido dificultades desde el comienzo de la guerra. Todas las necesidades básicas han desaparecido.  falta de todo, no hay harina, combustible, azúcar y casi no hay agua, no hacemos nada más que ir a buscar agua todo el día. Hyam dice que su familia cocina solo una vez al día para conservar sus suministros limitados y, a su alrededor, crece la amenaza de hambruna y enfermedades. Los pensamientos giran en torno al impacto devastador de esta guerra y muchos ya no están aquí Todos mis primos están muertos La familia de mi esposa está muerta 36 personas murieron de una sola vez Ninguno de mis hijos duerme nada Mentimos y decimos que lo que oyen son pájaros o eso es  es un golpe en la puerta incluso si caen cohetes o morteros tratamos de tranquilizarlos pero eso no es fácil de hacer cuando estamos rodeados de las cicatrices del conflicto aquí es donde solía dormir ahora es imposible dormir el frío nos está matando cuando  Regresé a casa vi que los juguetes de mi habitación y mi cama se habían quemado. No me queda nada y no son solo los edificios que yacen en ruinas. La esperanza para el futuro también se está desmoronando, ya que persisten diferencias fundamentales sobre un futuro de posguerra para los palestinos y Gaza.  Y para más información sobre esto, traigamos a Shaya Lo del Consejo Noruego para Refugiados que opera en Gaza. Ella se unirá a nosotros desde Jerusalén. De hecho, acabamos de ver en nuestro informe a una familia que decidió regresar al norte de la Franja de Gaza.  Es seguro hacerlo, ya sabes, lo más probable es que no sea seguro ir porque incluso si las hostilidades han disminuido o cesado en el norte de Gaza, existe el riesgo de que se produzcan artefactos explosivos sin detonar, según informes, hasta nueve de cada 10 bombas no han explotado, por lo que  Cuando hay familias que regresan al norte de Gaza antes de que la ONU o las agencias humanitarias hayan podido pasar y asegurarse de que el área sea segura, se corre el riesgo de que las personas que regresan a casa y que lograron sobrevivir durante las últimas 15 semanas puedan terminar.  regresando a casa y descubriendo que hay artefactos sin detonar en sus hogares y enfrentando consecuencias como esas bombas que se activan y matan o Ming, uh, aquellos que buscan seguridad y refugio y otro peligro del que advierten los expertos es el hambre.  y la hambruna que, según dicen, podría matar a más personas que la guerra real y las bombas que caen, lo que se está haciendo para evitar que esto sea algo que nos ha preocupado durante muchas semanas, incluso antes de que se propagaran las enfermedades a medida que  Lo que hemos visto suceder, la ONU ya ha informado de más de 8.000 casos de hepatitis A debido a que las personas se encontraban en condiciones insalubres. Realmente lo que necesitamos ver es un aumento masivo de la ayuda y la asistencia que llegan a Gaza para salvar a Gaza.  para evitar el hambre, garantizar que la gente obtenga los alimentos que necesitan desesperadamente, el agua limpia que necesitan desesperadamente, las medicinas y los suministros médicos que necesitan desesperadamente, lamentablemente lo que hemos visto es que Israel ha impedido algunos de esos artículos esenciales de ayuda, incluidos  agua de de uh desalinización uh Mach uh y uh tabletas de cloro para purificar el agua uh ingrese a Gaza y esto es algo que va a perpetuar esta crisis de salud y, por lo tanto, lo que necesitamos desesperadamente es el levantamiento de estas obstrucciones y restricciones obstructivas de  permitir que toda la ayuda necesaria entre en Gaza y, brevemente, si se me permite, ¿por qué Israel bloquea la ayuda? Creo que sería una gran pregunta para las autoridades israelíes. Hay afirmaciones de que parte de esta ayuda podría tener un doble uso, pero  en términos de medicinas y agua potable, estas son cosas que son necesarias para que la población civil sobreviva. Israel, como potencia ocupante en Gaza desde 1967, tiene la obligación de satisfacer las necesidades básicas para la supervivencia del pueblo ocupado. Lo que hemos visto es que No han cumplido con esa obligación y no han permitido que terceros Estados y noos independientes, NOS internacionales, entren y proporcionen esa asistencia si no están dispuestos a hacerlo. Bien, Shaya, del Consejo Noruego para los Refugiados, gracias.
</doc>