<video_id>dTRVE4lV_sc</video_id>
<video_title>DNC: Pro-Palestinian protesters demand cease-fire and end to US arms transfers to Israel  | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\DNC Pro-Palestinian protesters demand cease-fire and end to US arms transfers to Israel   DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240823</publish_date>

<doc>
Mientras tanto, los manifestantes pro palestinos organizaron una protesta frente al United Center de Chicago la última noche de la Convención Nacional Demócrata. Los manifestantes, incluidos algunos delegados del partido, piden que se permita a un representante pro palestino dirigirse a la convención. Dicen que los organizadores de la convención rechazaron su solicitud anterior.  ha estado pidiendo un alto el fuego en Gaza y un embargo de armas contra [Música] Israel El reportero de DW Stefan Simons está en las manifestaciones frente al centro de convenciones en Chicago stepan bienvenido, cuéntanos más sobre las demandas de los manifestantes, bueno, la demanda es que EE.UU.  dejará inmediatamente de apoyar a Israel en su esfuerzo bélico en Gaza, lo que significa que no habrá más municiones, más entregas de armas, dinero para las FDI, las Fuerzas de Defensa de Israel y para Israel en ese sentido; sin embargo, los manifestantes aquí no se sienten heridos por la Convención Nacional Demócrata y es  A solo media milla de aquí, todavía sienten que hay mundos entre lo que defienden y lo que quieren y lo que realmente sucedió en el United Center, donde se lleva a cabo la Convención Nacional Demócrata. Sin embargo, esta última protesta aquí es el gran final.  para los manifestantes para las organizaciones aquí, más de 250 organizaciones combinadas en una Coalición, por supuesto que no todas están aquí, pero esperan una manifestación masiva de personas ayer hubo una protesta el día antes de que hubiera una y el primer día de la  La convención era una de las que se trataba, digamos, de mil a 2,000 personas. Ahora quieren ir de 5 a 10,000 personas. ¿Esto va a suceder? Veremos a Stephan. Sabemos que durante los últimos cuatro días los demócratas han estado tratando de enviar un  mensaje de unidad, han estado tratando de mostrar que hay un apoyo increíble para Kamla Harris, qué tan peligroso podría ser este descenso en el partido, la cuestión de Israel, qué tan peligroso podría ser en los próximos meses de esta campaña, bueno, la guerra de Israel en Gaza es una  El gran problema es una cuestión de política exterior, sí, y esta convención aquí se centra predominantemente en cuestiones internas, pero es un problema para la Administración Biden, que está trabajando en un alto el fuego, por lo tanto, es un problema para Cala Harris. un problema porque esas personas aquí, incluso si son solo unos pocos miles, representan un grupo mucho más grande de personas que no están dispuestas a votar por Joe Biden entonces y por Camala Harris ahora, porque piensan y dicen, uh, la campaña de Harris no los está tomando en serio.  en absoluto y no los escucha, así que CA Harris y la campaña tienen que demostrar que en realidad están heridos número uno, número dos, el problema es que mientras no pase sustancialmente nada en opinión de esas personas, no harán su marca de verificación.  en la boleta electoral para Camala Harris y eso puede ser un problema porque todos, cada experto, cada encuestador, te dicen que va a haber mucha controversia en las urnas en noviembre, se trata de unos pocos miles, tal vez 100,000 votos, tal vez menos, incluso quién puede decidir, quién puede decidir esto.  carrera, esas personas van a ser críticas para que Stefan Simons cubra esas protestas fuera de la Convención Nacional Demócrata en Chicago gracias informar
</doc>