<video_id>Ruq6YlmvXHU</video_id>
<video_title>Do Iran and its allies pose an existential threat to Israel? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Do Iran and its allies pose an existential threat to Israel  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231106</publish_date>

<doc>
Israel está en guerra con Hamas, una organización terrorista en Gaza que también es un representante de Irán. De hecho, la República Islámica de Irán es considerada el archienemigo del Estado de Israel. El objetivo declarado de Tyron es la destrucción de Israel, pero no siempre ha sido así.  De esta manera nos uniremos a mí aquí en la mesa grande ahora es GTO Steinberg, es una cara familiar aquí en DW, es analista de Medio Oriente y miembro senior del Instituto Alemán para Asuntos Internacionales y de Seguridad GTO, es un placer volver a verlo.  Para hablar con usted sobre este anillo de fuego que Irán quiere crear alrededor de Israel, sabemos que Hezbollah y en el Líbano y Hamas en Gaza son parte de ese anillo de fuego y me pregunto hasta qué punto Tyran controla ambos grupos.  Lo más probable es que tan controle hisbah simplemente porque los guardias revolucionarios iraníes fundaron hisbah en el sur del Líbano en 1982 y nunca ha habido informes sobre ningún conflicto entre tan y el sur de Beirut, donde hisbah tiene su sede y creo, y la mayoría de los libaneses piensan, que hisbah recibe todos sus  órdenes estratégicas de tan y eso es totalmente diferente con respecto a Hamas Hamas es una organización sunita a diferencia de la República Islámica a diferencia de hisbah no está alineado religiosa ni ideológicamente solo comparte un antiimperialismo con hisbah e Irán y odia  Israel, pero a pesar de todo el apoyo que ha recibido por parte de Irán, no es un socio muy confiable. Sabemos que el objetivo de Israel sigue siendo destruir las capacidades militares de Hamas. ¿ Irán permitirá que eso suceda? Sabemos que el ayatolá ya ha acusado a Israel de cruzar varios líneas rojas Quiero decir, ¿hay otra línea roja o hay más líneas rojas que cruzar? Sí, bueno, la destrucción de Hamas podría ser una línea roja porque Irán ha invertido mucho en lo que llama la existencia de la resistencia e incluye a hisbah, incluye la  Hay rebeldes en Yemen, milicias chiítas en Irak, otras milicias en Siria, y si intentas destruir una parte de este eje de resistencia y especialmente uno importante como Hamas, es importante simplemente porque está en el corazón en el que está situado.  En el corazón del conflicto con Israel, podría obligar a Hisbah e Irán a reaccionar militarmente y creo que ese es un escenario bastante plausible. Hemos visto disparos de cohetes provenientes del Líbano. También hemos visto intentos de houis en Yemen de atacar a Israel.  Una gran amenaza existencial son estos grupos para el Estado de Israel en este momento. No creo que sean una amenaza existencial, pero si todos estos grupos atacan, y si hay una guerra en Cisjordania también con los grupos terroristas palestinos.  uh, podría convertirse en una gran amenaza, aunque sólo lo tomo en serio simplemente porque el grupo está curtido en la batalla, ha luchado en Siria durante años y años del lado del régimen de Assad, tiene más de 150.000 misiles, drones, cohetes, misiles de crucero, 150.000.  por lo que pueden causar mucho daño, no son una amenaza existencial para Israel, sino que combinan a Hamas hisbah y todos los demás grupos. Eso sería una batalla bastante cuesta arriba para el ejército israelí. Bueno, ¿qué pasa con el sentimiento público en Irán y en el Líbano de otra guerra?  Quiero decir, ¿hay voluntad pública de ir a la guerra? No, por supuesto, no. Hemos visto que en Irán desde hace años, desde 2009, la República Islámica o tal vez incluso desde la década de 1990, la República Islámica ha perdido gran parte de su legitimidad.  ha perdido mucho apoyo popular, lo mismo en el Líbano, la mayoría de los libaneses no quieren una guerra, incluso aquellos que apoyan a su hisbah si recuerdan la guerra de 2006, cuando los israelíes destruyeron la mayor parte del sur, eso es lo que creo que es parte de la razón.  que Heah e Irán han estado tan tranquilos que podría ser la razón por la que el secretario general de la SEC de Hezbollah necesitó tres semanas para pronunciar un primer discurso sobre el conflicto. Ambas partes no quieren esta guerra porque conocen sus propias debilidades en el Líbano y  Irak quiere preguntarle sobre la presencia militar estadounidense hoy el Pentágono tuiteó una foto de un submarino estadounidense en el Golfo un submarino que lleva ojivas nucleares o puede llevar ojivas muy inusual para el Pentágono, eso sabemos que el Pentágono  también envió dos portaaviones al Mediterráneo um es una señal clara dirigida exactamente a Tyron sí, creo que es bastante inusual ver estas imágenes en línea y creo que es una señal uh, la administración Biden está extremadamente preocupada por el  El conflicto está aumentando, especialmente el conflicto con Hisbah, pero posiblemente también con la milicia aliada de Irán en Irak, en Siria y Yemen y, posiblemente, también con Irán, y creo que es por eso que hemos visto estos no tan sutiles, sí, no tan sutiles.  fotos y sugerencias sí, el submarino que se supone que no debes ver allí GTO steinber como siempre G te agradecemos que hayas venido gracias bueno de más esto ahora me acompaña yala zabar ella es la jefa de los servicios de thews fary y Shan rosanes D Analista de Medio Oriente de ww, um, comencemos contigo, yalda, uh, Irán ha prometido durante años destruir a Israel, pero aún no hemos visto ninguna participación directa en ese conflicto actual, ¿ por qué sabes que la República Islámica es muy estratégica?  uh, deja que otros hagan el trabajo mientras no puedan, ya sabes, no te involucres directamente, pero lo están, lo acabamos de escuchar en el informe, han allanado el camino en los últimos 40 años para apoyar a la um. sus representantes para apoyar a Hamas para apoyar a Hisbah financieramente ideológicamente y uh militar y um, así que esto es lo que en realidad están viendo ahora, también depende de qué tan duro y cómo sea el mensaje del otro lado, um, EE. UU. lo dejó muy claro al enviar  buques de guerra al Mediterráneo Mediterráneo y ahora también submarinos en la región que, si el Líbano, si Hisbah entra en guerra, atacaremos a Hisbah, así que son muy conscientes de eso y creo que este mensaje llega allí también y también justo después del  Los ataques de Hamas el 7 de octubre nos dijeron que no hay indicios de que Irán haya estado involucrado directamente y esto también es un mensaje en una forma de decir que no queremos involucrarnos con ustedes en un guerra um, así que ya sabes, ten cuidado, tímido acaba de mencionar los representantes que son uh, las azadas en Yemen y Hezbolá en el Líbano, qué tan grande es la amenaza que representan esos dos para la seguridad de Israel, bueno, los hemos visto acosando.  Significa lo más mínimo, Israel en las últimas cuatro semanas, mantienen al ejército de Israel estirado al máximo entre el sur profundo, ya sabes, la parte media sur de Israel, con Hamás en el norte, y también sabemos de milicias chiítas que operan en Siria.  que es hacia la frontera sur, la frontera oriental de Israel, que también y al mismo tiempo también hemos visto milicias respaldadas por Irán operando contra las fuerzas estadounidenses en Irak y esto también es algo que debemos tener en cuenta, ya sabes, Yelda estaba mencionar la participación estadounidense aquí, están en el terreno, esto afecta muy bien a los estadounidenses, no es solo su temor a una mayor escalada en la región, esto tiene directamente implicaciones para los estadounidenses también si esto se sale de control y si Irán va más allá.  involucrado más profundamente en este conflicto El objetivo de Shany Israel es destruir a Hamás. Qué realista es que si miramos el apoyo que está recibiendo de un gran actor como Irán, no hay duda de que el apoyo financiero de Al sabemos de equipos y entrenamiento.  eso fue proporcionado por Irán antes del efecto del 7 de octubre, sin duda llevó a Hamas a esta posición muy avanzada donde lograron sorprender a Israel de tal manera durante ese ataque. También debemos tener en cuenta que destruir a Hamas también está destruyendo el  La idea detrás de Hamas es casi imposible. ¿Será posible? Sin embargo, desarraigar a los líderes de ese movimiento y su estructura operativa en Gaza. La idea israelí de las afirmaciones es posible. Todo depende de los costos. Ya sabes, cuánto tiempo tiene Israel y cuánta paciencia.  que el mundo tiene que soportar el inmenso costo que vemos en vidas civiles, es decir, sabes que esta operación está afectando a Gaza, yala, ya lo has mencionado, pero ¿qué tan grande es el riesgo de que esto se convierta en una confrontación abierta?  entre Israel e Irán, sabes que hay muchos factores detrás de esto en este momento, dado que Irán está tratando de evitar entrar en una guerra porque saben, hablando de los costos, saben que eso también podría tener un alto precio porque Irán  En este momento, está debilitado a nivel nacional, dentro de la población, básicamente, según las encuestas, solo tienen entre un 10 y un 15% de apoyo a la población iraní. Hemos sido testigos de esta revolución en curso, el Movimiento de Libertad de la Vida de la Mujer hasta ahora, así que  Son muy, ya sabes, muy duros para reprimir a los manifestantes internos, pero también saben que ahora entran en una guerra y luego tienen el factor exterior y el interior. Creo que no están preparados para eso en este momento. Ahora Irán yala también lo está. amenazando a Occidente el ministro de defensa de Irán dijo que citaría que Irán sería duramente golpeado si Washington no implementara un alto el fuego en Gaza es todo esto solo una postura de bronceado o está aumentando las apuestas, en realidad está demostrando Fuerza, creo y nosotros  También tengo que tener en cuenta, por ejemplo, el muy esperado discurso del líder hisbah n Hassan nasah um hace algunos días todos o sus seguidores uh ellos esperaban tal vez un tipo más duro de vamos, entremos en esta guerra um tono y  No lo fue y um, no podemos, lo sabemos, está claro que es así, ya sabes, um, la República Islámica y el líder hisbah, todos diciendo que estaban sorprendidos por el ataque de Hamas y realmente estas son señales de que lo están. están demostrando Fuerza, pero en realidad no quieren involucrarse y también hay otro tema tal vez importante que mencionar que, como en estos últimos 44 años de la República Islámica, esta narrativa anti-israelí, sabes, la gente en la escuela tiene que cantar todas las mañanas.  Muerte a Israel y muerte a nosotros, esto ha cambiado mucho dentro de la población de Irán, así que lo que vemos ahora es básicamente un gran apoyo a Israel oponiéndose a todos los valores de su gobierno de la República Islámica. EE.UU. también dice.  que un submarino con misiles nucleares ha llegado a la región es que un mensaje directo a Irán, definitivamente breve, eso fue lo primero que dijo Biden el primer día, cualquiera que observe lo que está sucediendo entre Hamas e Israel y usted sabe que está considerando unirse, no lo haga.  esa fue exactamente una cita de Biden, uh, también la hemos visto al mismo tiempo, ya sabes, estabas mencionando antes, parpadeando, ya sabes, visitaremos el Medio Oriente. Si miras hacia atrás, hay otro ministro de Relaciones Exteriores que está tomando, ya sabes, recorridos por el Medio Oriente.  Este y ese es el iraní, sabes que ha estado en Turquía, ha estado en Lean, así que estamos viendo estas dos alianzas muy claras, paralelas y objetantes, formadas entre lo que los estadounidenses están tratando de construir la moderada Alianza Alli, que incluye a Jordania, Egipto, Bahrein y Arabia Saudita y demás, y por otro lado hemos visto al ministro de Asuntos Exteriores iraní en el Líbano con Hamas y también a Turquía, y esta es básicamente la razón por la que los estadounidenses y el mundo entero están observando este conflicto porque hay  un entendimiento que esto es mucho más grande que el conflicto inmediato entre Israel y Hamas, hay muchos actores trabajando allí, eso es seguro, Yak, jefe del servicio F de DW, y Shan Rosan, analista de Medio Oriente de DW, muchas gracias a ambos.
</doc>