<video_id>u7UF4sooLEk</video_id>
<video_title>Do Western warnings to Israel remain without consequence? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Do Western warnings to Israel remain without consequence  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240215</publish_date>

<doc>
Canadá, Australia y Nueva Zelanda se han sumado a los llamados internacionales para un alto el fuego humanitario inmediato en Gaza en una declaración conjunta en la que las Naciones Unidas advirtieron a Israel de consecuencias potencialmente catastróficas si expandía sus operaciones militares en Rafa. Israel planea trasladarse a la ciudad de Gazen, en el sur, para cumplir con su promesa.  objetivo de destruir a Hamas, un grupo considerado una organización terrorista por múltiples naciones, evacuando el Hospital Nasser en canun. Los palestinos llevaban sus pertenencias en sacos mientras salían del complejo. El ejército israelí dijo que había abierto una ruta segura para permitir que los civiles salieran del complejo.  hospital mientras que los médicos y pacientes podían permanecer dentro también dijo que se había ordenado a las tropas que priorizaran la seguridad de los civiles, los pacientes, los trabajadores médicos y las instalaciones médicas durante la operación. De la noche a la mañana, Israel se enfrenta a una creciente presión internacional para retrasar un ataque planeado contra Rafa, donde más de un millón de palestinos han buscado seguridad durante una visita a Israel. El Ministro de Asuntos Exteriores de Alemania advirtió a Israel que no continuara con su ofensiva en la ciudad. 1,3 millones de personas están atrapadas en una situación muy  espacio confinado no tienen otro lugar adonde ir en este momento si el ejército israelí lanzara una ofensiva contra Rafa en estas condiciones, sería un desastre humanitario en ciernes Israel ha prometido seguir luchando hasta erradicar a Hamás y haber logrado el regreso de  los últimos rehenes retenidos por ellos son una prioridad, pero Hamas dice que Israel primero debe comprometerse a poner fin a la guerra y retirarse de Gaza. nuestro corresponsal Aman ISF se une a nosotros ahora desde Jerusalén. Aman Alemania es solo uno de los muchos países que advierten a Israel contra su planeada ofensiva en Rafa. Cualquier señal de que Netanyahu esté escuchando hasta ahora no hay señales públicas de que Netanyahu haya prestado atención a alguna de estas advertencias. Dijo que incluso cuando Analena Barbach estaba en el país de visita, planea continuar con el ataque terrestre contra Rafa, así que tal vez a puerta cerrada.  Hay algunas señales de que Israel está prestando atención a las advertencias de que ya podría haber organizado un ataque contra Rafa, pero públicamente Israel ha sido muy desafiante en una de las condiciones que Alemania propuso para apoyar el ataque terrestre contra  Rafa pidió que se trajera más ayuda humanitaria a Gaza. Bueno, ayer mismo, la extrema derecha del ya derechista gobierno de Israel logró bloquear un envío masivo de ayuda a Gaza que contenía suficiente comida para alimentar a un millón de habitantes de Gaza durante un mes. suministros muy necesarios en las terribles condiciones en Rafa, pero no están llegando a Gaza y esto es incluso cuando Alemania y los EE. UU. están instando a que esta ayuda llegue a Gaza antes de que ocurra cualquier ataque a Rafa. Sí, Rafa, por supuesto, es el principal salvavidas de Gaza en este momento.  Quiero decir, ¿por qué Netanyahu quiere seguir adelante con esta ofensiva contra los objetivos declarados de Rafa Netanyahu desde el comienzo de esta guerra que comenzó con un ataque de Hamas? Lo que realmente conmocionó a la nación fue destruir completamente a Hamas, y nada se ha interpuesto en el camino de Israel hasta ahora.  Creo que Netanyahu cree que no destruir esencialmente Rafa, la última ciudad real en Gaza, mostraría un signo de debilidad y hay que señalar que después del impacto de los ataques terroristas del 7 de octubre, los israelíes el público es muy solidario.  de esta guerra hay poca preocupación por lo que está sucediendo en Gaza para los civiles allí, por lo que Netanyahu no enfrenta ninguna presión de su población a pesar de las protestas, hay una minoría de israelíes muy preocupados, pero la gran mayoría apoya a Netan al 100% y También cabe señalar que las advertencias que vinieron de Alemania y Alena Beach ayer mismo diciendo que Israel debería retrasar en este terreno el ataque a Rafa, así como las advertencias de los EE. UU. de que no tienen dientes detrás de ellos, al igual que los diplomáticos.  diciéndole a Netanyahu que tenga cuidado, estos países están enviando envíos masivos de armas a Israel a principios de esta semana, Estados Unidos aprobó un paquete de ayuda militar multimillonario a Israel y el gobierno de Alemania está discutiendo actualmente el envío de proyectiles de tanque a Israel, lo que por supuesto podría ser usado en cualquier asalto terrestre a Rafa ¿ DWS? Me refiero a ESV y Jerusalén, muchas gracias.
</doc>