<video_id>NsNDr6Su65I</video_id>
<video_title>Does the Gaza cease-fire 'bridging proposal' stand a chance? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Does the Gaza cease-fire 'bridging proposal' stand a chance  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240821</publish_date>

<doc>
El secretario de Estado de Estados Unidos, Anthony Blinkin, dejó Qatar, su última escala en una gira diplomática destinada a negociar un alto el fuego y un acuerdo de liberación de rehenes entre Israel y Hamas en Gaza antes de hablar con los líderes qari que han sido fundamentales en el intento de mediar en el acuerdo. Lincoln dice Israel.  ha aceptado una nueva propuesta puente, pero Hamás, que cometió los ataques terroristas del 7 de octubre, ha acusado a Israel de realizar cambios en la propuesta que van en contra de lo que Hamás acordó el mes pasado. Benjamín Netanyahu había forzado cambios en el plan, incluido el abandono de tropas israelíes en algunas áreas de Gaza. Estados Unidos no acepta ninguna ocupación a largo plazo de Gaza por parte de Israel. Más específicamente, el acuerdo es muy claro en cuanto al cronograma y las ubicaciones de las FDI.  retiradas de Gaza e Israel ha aceptado eso, obtengamos más ahora del periodista kareim alari que se une a nosotros desde El Cairo kareim la última propuesta estadounidense destinada a cerrar las brechas entre las dos partes que todavía está sobre la mesa ¿ dónde están las cosas ahora en las negociaciones?  Bueno, no parece muy prometedor. Hamás está diciendo que quieren volver al plan Biden que acordaron ya en julio y en este paquete del plan Biden había la posibilidad de un alto el fuego permanente y la retirada total.  de las fuerzas israelíes ahora Hamas está diciendo que Israel está agregando nuevos términos a esta propuesta puente, que ya no hay garantía de una tregua permanente y que no hay una retirada total de las tropas israelíes, sin importar lo que parpadeen, acaban de decir comentaristas en los medios árabes. decir que este acuerdo sugerido por Estados Unidos que es un buen acuerdo es en realidad una catástrofe para los palestinos, por lo que hay mucho pesimismo en el lado árabe y también un silencio relativo por parte de los otros mediadores de Carter en Egipto sobre estas sugerencias, um, son Parece mucho menos entusiasta que Estados Unidos con respecto a esta propuesta nupcial, así que, dado lo que me acabas de decir, Kareim, ¿adónde van las cosas a partir de ahora? ¿ Esperamos que las conversaciones continúen bien? La misión de parpadeo está terminada, pero tendremos conversaciones en El Cairo durante el día.  Fin técnico de las conversaciones políticas. Tienen que llenar enormes vacíos. Netanyahu quiere tener la opción de continuar la ofensiva israelí en una etapa posterior en caso de que haya un alto el fuego. Todavía habla de eliminar a Hamas e Israel quiere quedarse. El ejército israelí quiere quedarse en algunas partes.  el barco de Gaza, uh, eso parece ser parte de este acuerdo, aunque Blinkin acaba de decir que Estados Unidos no acepta ninguna ocupación a largo plazo de Gaza, es hablarnos un poco sobre el Corredor de Filadelfia.  Escucho mucho sobre Kareim, que es la región fronteriza entre Egipto y Gaza. Hamás y Egipto se oponen a que Israel mantenga tropas allí, ¿por qué es un tema tan divisivo? Bueno, parece que Netanyahu convenció a Blink para incluir exactamente esto en la propuesta puente que el ejército israelí hará.  quedarse en el llamado Corredor Filadelfia que es un corredor de 14 kilómetros de largo que separa Egipto y la Franja de Gaza que es ahora mismo el ejército israelí está presente en esta franja está presente en el paso fronterizo de Rafa um los israelíes dicen que quieren quedarse allí porque  de contrabando de armas, por supuesto, eso significaría que el ejército israelí rodeará completamente la Franja de Gaza incluso después de un acuerdo de fuego de Seas. Egipto se opone a esto porque dicen que en realidad está violando los términos del acuerdo de paz de Camp David, que es el más antiguo.  acuerdo de paz entre el Estado Árabe e Israel del 79 entre Egipto e Israel. Ahora se habla de tal vez otras alternativas. Hablamos de alguna presencia internacional en esta franja fronteriza o tal vez algún tipo de propuesta alta. Creo que probablemente será parte del acuerdo.  Nego de las próximas negociaciones en Egipto nos dice lo que está escrito sobre este acuerdo en términos de las implicaciones regionales Kareim porque hay tensiones masivas entre Israel y sus vecinos, incluido Hezbollah en el norte en el Líbano, pero también Irán es un actor importante en  El trasfondo aquí, ¿cuáles son las implicaciones de este acuerdo si se desmorona o si las negociaciones continúan bien? Básicamente, todos están esperando la respuesta de Irán y Hisbah después del asesinato del jefe de Hamás, Han in Tan, y el asesinato de un alto rango.  um comandante militar de hisa en Beirut para shuk um parece que esta respuesta está en espera ahora están esperando lo que saldrá de esta paz de estas negociaciones de alto el fuego si las negociaciones de alto el fuego tienen éxito dirán que esto es en parte debido a nuestra  presión proveniente de esta posible respuesta, si no, podrían atacar en una fecha posterior, pero, por supuesto, esto le da a estas conversaciones las próximas conversaciones en Ciro una urgencia que es reconocida por Israel y también reconocida por todos los mediadores Kim, muchas gracias por Tus ideas fueron la periodista Kareem Elari en Cirra, de nada.
</doc>