<video_id>1CpJCOk17w4</video_id>
<video_title>Does Israel's air force condone unlimited civilian deaths when targeting top Hamas commanders?</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Does Israel's air force condone unlimited civilian deaths when targeting top Hamas commanders.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240719</publish_date>

<doc>
El analista militar Michael Clark del King's College de Londres, bienvenido de nuevo a DW. Empecemos por Al Maazi, donde el ejército de Israel intentó matar a un alto comandante de Hamás, pero acabó provocando decenas de bajas civiles. ¿Cómo pueden suceder cosas así con un ejército tan bueno? equipado porque no es el ejército el que lo está haciendo, es la Fuerza Aérea de Israel y puede suceder porque es lo que los israelíes pretenden si van tras personas como Muhammad di pensaron que lo tenían que sabían exactamente dónde  Lo estaba y todavía piensan que probablemente lo atraparon, pero no pueden confirmarlo y si nos fijamos en la forma en que los israelíes abordan estas operaciones cuando se trata de los principales comandantes como Muhammad de Issa, a quien mencionaste en el informe.  como Yaya Sina, que es el hombre por encima de di cuando se trata de gente como esa, aceptarán cualquier cantidad de bajas palestinas si pueden conseguir a esos altos comandantes en particular, por lo que enviaron cinco misiles al área donde pensaban.  tenían buena información de que DF tal vez entraron tal vez no, pero desde su punto de vista, cuando buscan a un comandante realmente importante, el número de bajas civiles es simplemente irrelevante cuando buscan personas que no son comandantes superiores, Considere cuántas muertes se consideran razonables y usted y yo todavía diríamos que es un número muy alto, pero el número que consideran razonable es ilimitado. Ir tras alguien como la derecha. Israel ha dicho repetidamente que su objetivo es erradicar a Hamás y que  no terminará la guerra hasta que se logre ese objetivo, sí, ¿es posible eliminar a Hamas por completo? No, y de hecho, ahora no dicen que están tratando de eliminar a Hamas. Mire cuidadosamente lo que dijo Netanyahu y comenzó diciendo Tenemos que eliminar a Hamas y punto, eliminarlos del mapa Al juntos, luego dijo que tenemos que eliminar a Hamas um como organización, lo cual no es exactamente lo mismo que eliminar a Hamas y luego dijo que ahora dice que debemos eliminar a Hamas como una amenaza militar a  Israel eso es un poco diferente nuevamente, así que los israelíes ya están tres pasos por debajo del lugar donde comenzaron y no van a lograr ni siquiera eso porque aunque hablan del número de terroristas de Hamás que han matado, pensaban que había 25.000 allí.  al comienzo de esta operación creen que han matado al menos a 15.000, pero nadie puede dar una cifra de cuántos terroristas más han creado por cada terrorista de Hamás de 22 años que matan. Se puede garantizar que hay un hermano de 15 años y tres o cuatro primos de 12 años que han jurado venganza contra Israel por el resto de sus vidas, por lo que la idea de que los israelíes pueden eliminar a Hamas como organización militar es plausible, pero no pueden eliminarlo como una amenaza militar mientras estén creando.  al menos tantos terroristas como matan, ese es el problema que tienen y en este momento sólo tienen unas dos brigadas en el control de la Franja de Gaza. han retirado la mayoría de sus tropas. controlan a Rafer. controlan el corredor de Filadelfia en el  El sur que corre a lo largo de la frontera sur con Egipto y ellos mantienen el corredor netsim en el norte y el campamento shua, así que solo hay tres áreas y el área de Rafa que en realidad controlan, el resto del lugar ahora está abierto para Hamas.  volver, que es lo que están haciendo y unas breves palabras sobre esos objetivos moderados de los que usted nos habló es que son un reflejo de la dificultad de esta guerra o es simplemente lo que deberían haber estado diciendo desde el principio y Comenzaron con objetivos de alto nivel porque eso es lo que se hace al comienzo de una guerra. Sí, quiero decir, el gobierno de Netanyahu no pensó con credibilidad ni claridad en lo que realmente estaban tratando de lograr y le dieron a las FDI el control israelí.  Es un trabajo bastante imposible para las Fuerzas de Defensa y no especificaron lo que se suponía que debían hacer, como cuando expulsaron a la gente de Hamas del Norte y luego del centro y luego de la ciudad de Gaza, luego de Kan Yunas y por eso las FDI han estado haciendo  Esto a medida que avanzan es un fracaso estratégico de principio a fin y deja a las FDI básicamente Chas siguiendo su cola dentro de Gaza mientras la situación no empeora pero tampoco mejora para Israel. pero las cosas empeoran considerablemente para la gente. Eso está muy claro. Gracias por hablarnos a través de ese analista militar del Kings College de Londres, Michael Clark.
</doc>