<video_id>YT3CV8T6_vY</video_id>
<video_title>Dozens killed in Israeli strike on Gaza school used as shelter | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Dozens killed in Israeli strike on Gaza school used as shelter  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240810</publish_date>

<doc>
comenzamos con las últimas noticias de Gaza decenas de personas han sido reportadas muertas después de que un isra el ataque aéreo a una escuela que se utiliza como refugio para personas desplazadas el ataque a la escuela tabin en la ciudad de Gaza tuvo lugar en las primeras horas del sábado  según la Agencia de Defensa Civil de Gaza se cree que han muerto unas 100 personas. El ejército israelí ha confirmado el ataque afirmando que afectó a un centro de comando y control hamus incrustado dentro del sitio y que, según dice, se tomaron numerosas medidas para mitigar el riesgo de dañar a los civiles.  Traigamos ahora a la corresponsal Rebecca Riders, que está en Jerusalén, pónganos al día Rebecca, bueno, Ben, este fue uno de varios ataques llevados a cabo en toda la franja durante la noche, sin duda, el más mortífero, con alrededor de 100 personas o más de 100, según estamos escuchando.  de la defensa civil de Garen que murió en ese ataque, estamos viendo muchas más víctimas, sabemos que también se produjo un incendio en ese complejo y muchas personas están sufriendo quemaduras, heridas que quedaron atrapadas y atrapadas en ese incendio. de hecho, tres ataques consecutivos afectaron la escuela que albergaba a un número desconocido de palestinos desplazados y ocurrieron alrededor de la hora de oración de la mañana. Ciertamente se ve por las imágenes y los tipos de víctimas de las que estamos escuchando en el  terreno que ese número bien puede aumentar con el tiempo um ahora, como usted mencionó, Israel confirmó este ataque aéreo uh justo antes de las 6:00 a.m. hora local dijeron que habían atacado o precisamente atacaron fueron las palabras que usaron los agentes de Hamas operando un comando  y el centro de control, como acabas de mencionar, también dijeron que esto era un escondite para los comandantes de Hamas y que habían estado planeando ataques contra unidades de las FDI desde allí, dijeron que habían tomado numerosas medidas para evitar víctimas civiles, pero eso ciertamente va en contra de  Las imágenes que y los informes que estamos escuchando desde el terreno, muchos informes de civiles, incluidos mujeres y niños, fueron llevados a un hospital cercano con heridas muy, muy graves, por lo que es difícil ver cuándo, cuando hablamos de precisión y precisión. uh, cómo se llevó a cabo eso, de hecho, y los números que llegan en esta hora, qué tipo de reacción se producirá, sí, um, hemos escuchado de Hamas, han condenado el ataque, la Jihad Islámica también ha condenado el ataque y también fata, que gobierna.  En Cisjordania también han salido a condenar y también hemos escuchado a Egipto que ahora ha salido a decir que este ataque directo a civiles ciertamente no será un buen augurio para las negociaciones de alto el fuego que  se reanudarán el jueves Israel ha dicho que enviará una delegación y aún no hemos tenido noticias de Hamás sobre si participarán en estas conversaciones, aunque eso se hace muy, muy difícil por el hecho de que Yaya Sina está  Ahora, usted conoce al líder supremo de Hamás, tanto del ala política como militar, pero, por supuesto, está en muchas historias bajo tierra, como creemos o como se informa en la red de túneles de Hamás, por lo que las negociaciones con Hamás son muy, muy difíciles, por supuesto, Egipto.  Ahora digo que sabes que ataques como este aparentemente apuntan a civiles, esas no son las palabras, eso es lo que dicen los militares israelíes, pero ciertamente la forma en que muchos otros lo ven es que este tipo de ataques que sabes que dicen, apuntan a civiles.  obstaculizar realmente esas negociaciones, lo último sobre la guerra en Gaza y las conversaciones que todos esperamos que comiencen esta semana. Rebecca Riders, gracias.
</doc>