<video_id>QW-cWj7WatE</video_id>
<video_title>Dozens killed in Israeli airstrike on school | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Dozens killed in Israeli airstrike on school  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240710</publish_date>

<doc>
El ejército israelí ha instado a todos los residentes de la ciudad de Gaza a dejar los folletos que dejó caer mostrando las rutas de escape de la ciudad. Israel ha estado intensificando sus ataques terrestres y aéreos contra militantes de Hamas, con consecuencias a menudo mortales para los civiles. El coste humano de otro ataque aéreo israelí.  En Gaza, los funcionarios médicos palestinos dicen que decenas de personas murieron después de que los misiles alcanzaran las tiendas de campaña de las familias desplazadas acampadas frente a una escuela no administrada en Abasan, una ciudad cerca de Khan [Music] Yunes. Estábamos junto a las puertas de la escuela. Salí a buscar cosas para mis hijos cuando el  ocurrió una gran explosión la gente volaba en todas direcciones no había ambulancias tardaron aproximadamente una hora en llegar el ejército de Israel dijo a la agencia de noticias Reuters que estaba investigando el incidente y dice que estaba dirigido a las fuerzas de Hamás en el área aquellos en el lugar del ataque  El ataque enfatizó que las víctimas eran civiles, de repente y sin previo aviso se dispararon cohetes hacia algunas personas que estaban usando la señal de Internet. Allí no estaban. Los combatientes no tenían armas y no estaban involucrados en ninguna operación de resistencia. civiles y en su mayoría niños estas imágenes muestran el alcance de la devastación en Han Yunis después de la campaña de Israel en el área como parte de su respuesta al ataque terrorista de Hamás del 7 de octubre contra el sur de Israel que, según las autoridades, mató a unas 1.200 personas y vio cómo se tomaron rehenes en este último ataque aéreo.  El ataque se produjo cuando las dos partes reanudaron sus esfuerzos para asegurar un alto el fuego y la liberación de rehenes. Hamás ha advertido que los nuevos ataques terrestres y bombardeos de Israel podrían poner en peligro las conversaciones. El periodista Kar algi se une a mí ahora desde El Cairo. Los medios egipcios informan que las conversaciones continuarán en Doha y  en El Cairo esta semana, pero Hamas está advirtiendo que los últimos ataques israelíes podrían poner en peligro esas conversaciones, por supuesto. Todo lo que acaban de ver en este informe antes está poniendo las conversaciones en peligro, pero las conversaciones hasta ahora están en curso y realmente hemos desplazado el  Más problemas, ya sabes, en este momento entre Egipto, el Emirato del Golfo de Q e Israel, con los EE. UU. involucrados ayer, por ejemplo, tuvimos conversaciones en El Cairo con el jefe del camello inteligente egipcio Abas, las delegaciones israelíes encabezadas por Shim Bit y también con el director de la CIA, Bill. Burns y el asesor especial de Joe Biden para Oriente Medio, Brett Mcer, participaron y estas conversaciones giraron principalmente en torno a la gestión de fronteras. Egipto quiere que el ejército israelí se retire de la frontera hacia Egipto. Israel y Estados Unidos dicen que quieren asegurarse de que no se entreguen armas.  a Hamás desde el lado de Egipto, especialmente en la clandestinidad, Israel en ese caso quiere seguir teniendo el derecho de intervenir militarmente en la zona fronteriza, así que de eso se trataba la conversación en Egipto, sobre la mesa hay algún tipo de barrera del sonido que podría haber existido.  Hemos entrado en construcción en los primeros días después del alto el fuego en Gaza con la cooperación de Estados Unidos, por lo que las conversaciones en Egipto principalmente sobre la gestión de fronteras, ahora estamos de regreso en Israel y Qat, por lo que es una diplomacia itinerante en curso ahora que Hamas todavía quiere un alto el fuego permanente. Israel ha rechazó cualquier acuerdo que lo obligaría a poner fin a la guerra con Hamas intacta, eso es un círculo vicioso, ¿ no es así? Es realmente el punto conflictivo. Hamas quiere tener estas garantías para un alto el fuego permanente. Netanyahu quiere mantener el fin de la guerra.  abierto, especialmente con su objetivo declarado de destruir a Hamas, Hamas abandonó ahora parece que su demanda de un alto el fuego permanente como una especie de solicitud previa la presenta como una condición previa para todo el proceso de intercambio de rehenes y prisioneros, un proceso que debería continuar en varios  fases, pero Hamás aún exige un compromiso con un alto el fuego permanente antes de que todo este proceso de intercambio realmente termine, por lo que entender los detalles aquí es muy difícil. Algunas fuentes dicen que las conversaciones son muy constructivas. Otras dicen que están enfrentando dificultades y que son muy  complejo y que tomarán varias semanas, pero como dije, la diplomacia lanzadera está en pleno apogeo, por lo que parece que todas las partes todavía esperan avanzar en sus posiciones en estas conversaciones. El periodista K AI en Kyo. Muchas gracias Karim. De nada.  ahora podemos comunicarnos con nuestra corresponsal en Jerusalén Tanya Kramer Tanya Los funcionarios palestinos dicen que al menos 25 personas murieron en el ataque aéreo contra esa escuela las Fuerzas de Defensa de Israel dicen que están revisando informes de que civiles resultaron heridos ¿qué más sabemos en este momento? Bueno, sabemos por el ejército israelí que eso es lo que suelen publicar en una declaración que publicaron durante la noche, que básicamente dicen que apuntaron a un militante de Hamas que participó en los ataques del 7 de octubre, entre otras cosas, y dicen lo que usted dijo.  que están investigando el informe de que los civiles resultaron heridos en este ataque ahora sabemos por el Ministerio de Salud de GAA que entre las víctimas había mujeres y niños uh se estaban refugiando uh en esta escuela tampoco es la primera vez que una escuela o  una ciudad 10 donde sabes que la gente se está refugiando buscando refugio uh ha sido escondida y uh también dijeron que los servicios de salud allí que uh se espera que las víctimas aumenten desde allí además de que estamos viendo fuertes bombardeos en la ciudad G uh en el  donde los militares pidieron u ordenaron a las personas en las partes orientales y en el centro de Gaza que abandonaran el área y se dirigieran más hacia el oeste. La Mediana Roja Palestina ha dicho que tienen dificultades para llegar a los heridos y a las personas lesionadas. Además, algunos hospitales han sido evacuados a  Otros hospitales, por supuesto, no están funcionando plenamente, por lo que no es una tarea fácil para ellos ahora que el ejército indicó a principios de año que tenían la ciudad de Gaza bajo control, pero claramente no están diciendo que Hamás y otros grupos militantes de  su punto de vista es que se están reagrupando, lo que significa que miles de personas están nuevamente desplazadas, muchos se han quedado en la ciudad de Gaza moviéndose de un vecindario a otro, pero algunos dicen que se quedarán donde están porque simplemente es demasiado peligroso en este momento, uh, mudarse a otro lugar.  en la ciudad de Gaza porque cualquier seguridad allí es ilusoria. ¿Qué pasa con las negociaciones de alto el fuego? Tanya Los medios egipcios están informando que las conversaciones continuarán en Doha y El Cairo esta semana, pero ¿podrían estos últimos ataques aéreos israelíes terminar poniendo en peligro esas conversaciones? Bueno, escuchamos a Hamás que han estado diciendo que  Estos últimos acontecimientos, especialmente también lo que está sucediendo en la ciudad de Gaza, podrían y podrían devolver las negociaciones al punto 0 y, como usted dijo, esas negociaciones están en marcha en este momento, esperamos una reunión a cuatro bandas hoy en Doha, en qat, entre los israelíes y los estadounidenses.  cat y funcionarios egipcios en Doha, también tenemos a Hamas para tener una oficina allí ahora esta reunión se considera crucial aquí después de la reunión en Kyo porque, según lo que escuchamos de fuentes aquí, dicen que esta es una reunión para tomar  acciones, ¿cuáles son los desacuerdos? Todavía escuchamos que hay algunos avances, pero también escuchamos a funcionarios israelíes decir ahora que el optimismo egipcio es un poco prematuro y que en las próximas semanas se avecinan negociaciones largas, complejas y difíciles y, por supuesto,  También a nivel nacional tenemos que decir que hemos estado escuchando del primer ministro Benyamin Netanyahu declaraciones ambiguas de que había expuesto cinco principios que no son negociables y que algunos han considerado que complican aún más esas conversaciones y también su derecho de poder. Los socios de la coalición han  dijeron que no quieren ver tal acuerdo y que abandonarían el gobierno si tal acuerdo se cerrara Tanya. Muchas gracias a nuestra corresponsal Tanya Kramer allí en Jerusalén.
</doc>