<video_id>mex-jSmyh48</video_id>
<video_title>Dozens killed in strike on Gaza refugee camp amid 'public health disaster' | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Dozens killed in strike on Gaza refugee camp amid 'public health disaster'  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231225</publish_date>

<doc>
El Ministerio de Salud dice que al menos 70 personas han muerto en un ataque aéreo que afectó a un campo de refugiados. El ataque se produjo mientras la Organización Mundial de la Salud visitaba nuevamente el hospital más grande de Gaza y encontraba instalaciones abrumadas por el número de heridos, mientras Israel publicaba nuevas imágenes de lo que  dice que es parte de la red de túneles subterráneos de Hamas. La red donde dejan armas, municiones y salas de emergencia. El ejército de Israel dice que esta sinuosa red de túneles es donde Hamas supervisó los ataques del 7 de octubre. Según se informa, los soldados también encontraron los cuerpos de cinco rehenes israelíes asesinados por Hamas mientras estaban en cautiverio en  En el cuartel general, que se encuentra a decenas de metros bajo tierra, encontramos infraestructura de armas para la producción de armas. Laboratorios donde se producían armas y salas de emergencia donde el comandante del cuartel general, Ahed Rondor, dirigió los combates el 7 de octubre contra el Estado de Israel. Israel dice que lo hará ahora.  trasladar su atención al sur de Gaza en su guerra para eliminar a Hamas, que es reconocido como un grupo terrorista por la UE y los EE. UU., el impulso se produce cuando una nueva ronda de ataques aéreos alcanzó viviendas residenciales en el campo de refugiados de magazi, matando a docenas de personas allí durante una  Visita al hospital Alifa, el centro médico más grande de Gaza. Los funcionarios de la Organización Mundial de la Salud emitieron la evaluación más terrible hasta el momento de la situación humanitaria. [Música] Allí estoy de regreso en Al, el hospital más grande de Gaza, por tercera vez esta semana, donde todavía hay un caso.  de miseria absoluta con gente todavía en el suelo es casi imposible caminar casos críticos médicos y enfermeras absolutamente luchando gente gritando que necesitan sangre para sus hijos e hijas que están muriendo no hay casi nada que este equipo pueda hacer el wh enfatizó que hay  todavía hay una necesidad urgente de combustible, medicamentos, alimentos y agua y que el riesgo real de hambruna se avecina cada vez mayor y nuestro corresponsal Yan Philip Schultz se une a nosotros desde Jerusalén ahora, sí, Yan Philip, hablemos primero sobre ese ataque aéreo en el campo de refugiados, ¿qué más quieres?  Lo sé, hay informes de que más de 70 personas murieron en este fuerte ataque aéreo contra el campo de refugiados de Almagazi. Esta es información proporcionada por el Ministerio de Salud controlado por Hamas, pero periodistas locales han confirmado que el informe de Elag Gazi es un enorme sitio de refugiados en la parte central de Gaza, pero Israel también ha intensificado su campaña militar en todas las demás partes de la franja. Hay informes de que más de 160 personas han muerto durante el fin de semana. Los periodistas en el terreno describen escenas horribles de pánico. familias y una vez más instalaciones médicas completamente abrumadas y Yan Philip usted estuvo ayer en Belén donde, como muchos de nuestros espectadores saben, durante siglos los peregrinos cristianos generalmente celebran el nacimiento de Jesús, pero este año no, no hay celebraciones, ¿por qué ese representante de todas las iglesias dijo que es?  imposible celebrar en este momento con toda la destrucción alrededor y de hecho era una atmósfera muy, muy sombría, no había turistas, no había luces, no había un gran árbol de Navidad, no había niños comprando dulces a los vendedores ambulantes, la banda de música que generalmente acompaña a la leyenda del patriarca con música alegre.  Pasé en completo silencio, lo cual fue realmente una escena muy intensa y um. Todos estuvieron de acuerdo en que es imposible celebrar. La única instalación fue un belén que mostraba a Jesús naciendo en medio de la destrucción y los escombros y solo me imagino que debe haber sido un  algo increíblemente conmovedor de ver, pero retroceder para ver el panorama más amplio de este conflicto. Los informes escuchamos que los israelíes tal vez están pensando en detener o ralentizar su campaña militar. Están fundamentados. Informes. ¿Qué estás escuchando bien? Lo que es seguro es que. Estados Unidos ha vuelto a aumentar la presión sobre Israel para que, según dicen, lleve a cabo más ataques selectivos. El presidente Biden destacó una vez más la importancia de proteger a los civiles y hay informes de los medios locales sobre una nueva propuesta de Egipto. El gobierno israelí está discutiendo esto. La propuesta en este momento, según fuentes de los medios locales, contiene varios pasos, incluida la Verdad temporal, luego la liberación de más rehenes y nuevas negociaciones de paz, pero al mismo tiempo, el Primer Ministro Netan enfatizó una vez más que Israel continuará la guerra hasta  la destrucción total de Hamas, el tiempo que sea necesario, bien Yan Philip Schultz, de DW, en Jerusalén, y ahora vamos a hablar en directo con el funcionario de quién que acabamos de ver en el informe, Shan Casey, el coordinador del equipo médico de emergencia, que se une  nosotros de Rafa ahora gracias Sean um, te acabamos de ver allí visitando el complejo médico más grande de Gaza, el hospital Alifa, cuéntanos más sobre lo que estaba sucediendo allí cuando visitaste. Gracias, esta fue mi tercera visita a Ala en aproximadamente una semana y  Lo que he visto es una situación similar en el departamento de emergencias con solo cientos de pacientes llegando constantemente, pacientes siendo llevados en camillas a lo largo de la calle, pacientes siendo llevados por sus familiares siendo traídos en carros tipo burro, um e incluso  en carritos, cientos y pacientes en viajes en el piso, familiares que gritan desesperadamente pidiendo ayuda y un equipo muy pequeño de médicos y enfermeras, solo cinco o seis médicos, cinco o seis enfermeras y algunos voluntarios de la comunidad, algunos paramédicos, estudiantes de medicina, estudiantes de enfermería.  uh, tratando de atender a estos pacientes, pero es un caos absoluto y una miseria absoluta, y lo que lo hace aún más desafiante es que el hospital mismo ha sido golpeado directamente y hay 50.000, me dijeron cuando estuve allí hace dos días, 50.000 personas desplazadas que viven.  en el edificio del hospital, así que caminé a través de la sala de cirugía, uh, puedes ver las escaleras oscuras por las que subimos y bajamos, hay gente por todas partes viviendo en las escaleras que viven en los quirófanos, todo el edificio está ocupado porque la gente lo ve como uno solo.  De los pocos espacios más seguros, no hay ningún lugar seguro en Gaza, ni en ningún lugar de Gaza en este momento, pero se considera uno de los más seguros, por lo que está extremadamente lleno, está extremadamente lleno, entregamos algunos suministros médicos, algo de combustible, tenemos un equipo subiendo de nuevo.  Mañana para entregar más combustible y establecer algunas cocinas con World Central Kitchen para, con suerte, poder proporcionar alimentos a los pacientes y al personal, pero lo que también hemos visto es un nivel creciente de desesperación. Realmente se ha robado la dignidad de las personas.  uh, solo están clamando por comida y agua, um, desesperados por ayuda que tarda mucho en llegar, uh, así que es una situación realmente desalentadora y triste, bueno, déjame hacerte una pregunta sobre algo que no podemos ver en esas fotos, pero  de lo que usted habla en su informe es el riesgo de enfermedades infecciosas. ¿Qué tan peligroso es tener a toda esa gente reunida en el área del hospital en una situación en la que supongo que es difícil conseguir agua potable? ¿ Qué tan preocupado está usted por una  brote importante de enfermedades infecciosas, estamos muy preocupados por la posibilidad de un brote. Me refiero a lo que vemos en todos estos videos y es muy obvio, hay muchos traumas, muchas heridas de bala, lesiones por explosión, personas sangrando con extremidades rotas, casos de quemaduras y  Cosas así, pero detrás de escena lo que tal vez no veas de una manera tan impactante es la configuración del límite. Incluso justo detrás de mí en este edificio, si miras por la ventana, hay miles de personas viviendo en refugios improvisados.  tablones de madera con lona de plástico encima en el hospital hay 50.000 personas hacinadas en un edificio no hay suficiente agua en realidad la mayor parte del suelo aquí en Gaza es salado, por lo que gran parte del agua no es potable, por lo que no hay  instalaciones sanitarias en muchos de estos campamentos o refugios espontáneos, por lo que tenemos serias preocupaciones sobre el riesgo de enfermedades transmisibles, enfermedades infecciosas y también me refiero a personas que necesitan atención de rutina, mujeres embarazadas que necesitan atención antialérgica, personas con diabetes, personas con enfermedades crónicas.  condiciones en las que no tienen acceso a los servicios en la mayor parte de Gaza en este momento, alrededor del 80% del sistema de salud no funciona. Puede que sea muy mínimo sobre lo que estabas diciendo sobre las nuevas madres, que lo han pasado bien, supongo. La desgracia de dar a luz. durante una guerra entendemos que hay problemas para mejorar la lactancia materna um no hay leche en polvo hay riesgo de desnutrición es que el caso es que una preocupación ¿cómo se ayuda a estas personas absolutamente absolutamente quiero decir que no hay nadie que haya conocido?  en los hospitales de Gaza o en las calles de Gaza que no me han dicho sobre la necesidad de comida y agua que tienen hambre que sus hijos tienen hambre um que no pueden encontrar comida pero no tienen dinero  para comprar comida si está disponible, hay algunos lugares donde se vende comida, pero nadie tiene dinero para comprarla, um, gente que sabes, cuando hay camiones de comida que pueden pasar, uh, son descargados por multitudes desesperadas casi al instante, um, así que el  El nivel de desesperación es enorme y para las mujeres embarazadas y los bebés pequeños es aún más agudo y muy rápido si no les importa. Como saben, el Consejo de Seguridad votó para permitir la entrada de más ayuda humanitaria. ¿Está lo suficientemente cerca para que haya  Dos lados de este están recibiendo más ayuda hacia Gaza, por lo que a través del cruce de Rafa a través de Kem Shalom, a través del cruce hacia Gaza, la Franja de Gaza, luego está el otro desafío que es llegar a la última milla para llegar a las personas que la necesitan.  Lo más particularmente, ya sabes, ahora tenemos alrededor de un millón de personas en Rafa, en la parte sur de Gaza, hay un aumento de las hostilidades en el área justo al norte de aquí en communis um y en el área media, hay muchos combates activos, así que es  muy difícil las condiciones de la carretera son terribles cada vez que hacemos un convoy hacia el norte tenemos pinchazos tenemos que revisar tenemos retrasos y las personas que están contrayendo el SIDA son las personas que pueden apresurar los camiones en realidad, así que las personas con discapacidades y  las personas mayores tienen aún más dificultades para enfrentarlas, es muy difícil llegar a esa última sonrisa, entendido bien, gracias por su tiempo y su buen trabajo, Sean Casey, coordinador del equipo de emergencia de The Who en Rafa Gaza, gracias y sigan con esa historia, vamos.  Ahora, para saludar a Tibi, quien es el director nacional para la atención de ONG en los territorios palestinos y se une a nosotros desde rala um, dígame, ¿su organización es capaz de brindar algún tipo de ayuda a la gente en Gaza en este momento? Buenos días, querida, y um, es muy  Es un momento difícil, pero todavía hay posibilidades de intervenciones y acciones de entrega de ayuda en el sur de Gaza, pero no en el norte. Mis colegas coordinan con otras agencias de las Naciones Unidas, otras organizaciones internacionales y organizaciones humanitarias. Cantidades muy limitadas de intervenciones, por ejemplo, la atención es centrándonos en suministros médicos y kits de higiene y esto es lo que seguimos haciendo, pero nuevamente en cantidades muy limitadas para hospitales y personas y solo en términos de lo que está haciendo la comunidad internacional, la comunidad mundial, el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas aprobó una resolución.  para aumentar más ayuda y 120 camiones. He oído que ayer entraron en Gaza el domingo. Es suficiente para cambiar las cosas. Es un buen cambio. El aumento en el número de camiones que entran en Gaza es bueno, pero si te puedes imaginar, antes de la guerra el número era mayor.  parte de esto sería comercial parte de esto sería humanitario toda Gaza ahora está bajo necesidad humanitaria. Estoy bastante seguro de que escuchó sobre el informe de seguridad alimentaria que se publicó la semana pasada a fines de la semana pasada y que muestra que Gaza es  ahora estamos entre las etapas más altas, una etapa de hambruna catastrófica, mientras que las cifras que provienen de Gaza son casi tres veces más altas que cualquier evaluación previamente implementada y realizada con la misma herramienta que se utilizó desafortunadamente, lo que da una idea del número de  personas que se están muriendo de hambre que lamentablemente se están deshidratando hace un par de semanas dijimos que tenemos mucho miedo de llegar a esa situación, llegamos, 120 camiones no incluyen solo comida ni agua, pero incluye todo, así que puedes imaginar lo limitado que es esto en comparación con  el número de personas necesitadas y tenga en cuenta que estamos hablando principalmente del sur en el norte las cifras son extremadamente uh um las familias están viviendo condiciones muy duras, peores incluso que las del sur debido a la muy limitada asistencia que llega al norte  y una última pregunta rápida, si me permite, mencionó a personas que se mueren de hambre. Tenemos informes de niños K que pierden la voluntad real de prosperar, el deseo de comer, dejan de hablar o comer debido al inmenso trauma psicológico. ¿Le preocupa eso? ¿Cómo puede ayudar a esos? Niños, esta es una de las preguntas más difíciles que me hicieron y se siente muy duro porque hemos visto esto, desafortunadamente, esto le está sucediendo a uno de mis colegas, niños y todos están tratando de ayudar, lo están intentando, pero es imposible, nos sentimos traumatizados con lo que hicieron.  Lo que estamos viendo en las pantallas y viviéndolo durante casi 80 días es algo muy, muy preocupante. Una de las principales áreas de intervención después de la guerra, cuando se logre el alto el fuego, será el apoyo psicológico para ayudar a las personas a sobrevivir, no lo olvidemos, pero  sobrevivir a lo que han pasado desafortunadamente, está bien, Hiba Tibi, muchas gracias por compartir sus ideas, director nacional de la ONG car y gracias y con la guerra en Gaza, el Papa Francisco ha hecho un llamamiento por la paz en una solemne misa de Nochebuena en el Vaticano.  El pontífice hizo numerosas referencias a la violencia y la guerra durante su discurso en la Basílica de San Pedro sin nombrar directamente a Israel o Gaza. Francisco dijo que los corazones de todo el mundo estaban en Belén y que dirigirá las tradicionales oraciones del día de Navidad más tarde el lunes por la mañana.
</doc>