<video_id>cBSUICMFDiE</video_id>
<video_title>Dozens dead in blast at Gaza refugee camp | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Dozens dead in blast at Gaza refugee camp  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231031</publish_date>

<doc>
Israel está intensificando su ofensiva terrestre y aérea contra Gaza. Las Fuerzas de Defensa de Israel publicaron un vídeo que muestra lo que dicen son tanques y tropas terrestres operando en lugares no especificados dentro de Gaza. El ejército dice que ha atacado cientos de objetivos militantes en los últimos días en los que sus soldados están combatiendo.  En un feroz combate cuerpo a cuerpo que incluye ataques a hombres armados de Hamas en la red de túneles subterráneos debajo de Gaza, las FDI también afirman que han matado al alto comandante de Hamas involucrado en la dirección de los ataques terroristas del 7 de octubre. Nuestra corresponsal Tanya Ker está en Stot en el sur de Israel.  cerca de la frontera G de la Franja de Gaza le preguntamos sobre los informes de esos feroces combates en lo profundo de la Franja de Gaza. Bueno, puedo decirles lo que estamos viendo y escuchando desde aquí. Hemos estado aquí durante todo el día. Ha habido fuertes  bombardeos aéreos, también tanques y también hemos visto lanzamientos de cohetes, algunos de ellos se dirigieron hacia el centro de Israel, hacia el área de Tel Aviv, pero también en el sur de Israel, tuvimos algunos, ya sabes, el ejército parece estar yendo. Cada vez más profundamente dentro de Gaza, paso a paso, por así decirlo, se publicó un discurso de radio, una grabación de audio publicada por el jefe del Comando Sur, quien es responsable aquí de la Franja de Gaza y el área, diciendo eso a los  Tropas que lucharán en aliados y en túneles, así que esto fue una especie de indicio de que tal vez se están acercando a un área urbana más densa, que se están acercando tal vez a la ciudad de Gaza, pero también debo enfatizar que no conocemos estos detalles porque  Um, ya sabes, el Ejército mantiene la información muy estricta y los periodistas no están en esta área adentro al mismo tiempo, al mismo tiempo escuchamos a Hamás y al ala militar de la Brigada Kasam diciendo que están atacando a los  los militares, los militares israelíes, que incluso les tienden una emboscada en alguna zona, por lo que hay peleas, así que esto está en este lado, lo que podemos ver aquí, pero también hemos escuchado del ejército israelí que hubo una  misil que fue interceptado sobre el Mar Rojo por el sistema de defensa aerody que posiblemente vino de Yemen ahora, ¿qué sabemos sobre los objetivos a largo plazo del gobierno israelí allí para recuperar el control de la Franja de Gaza? Bueno, básicamente,  Realmente no lo sabemos, quiero decir, no han declarado lo que harán. Una vez que esto termine, dijeron que va a ser una campaña muy larga. Y el gobierno está diciendo que quieren, como dicen, erradicar.  Hamás quieren eliminar todas sus capacidades C y no cejarán, ya sabes, uh, centrarán la ofensiva en Gaza y la guerra en Gaza hasta que destruya a Hamás, entonces, qué significa eso no está del todo claro porque Hamás también es de Por supuesto, una fuerza política uh también uh algunos de sus líderes están en otros países uh en la región uh así que habrá uh todavía también estará allí uh, así que también está la principal crítica de que nadie habla de que realmente se están planteando sus ideas, pero nadie habla realmente de  ¿Qué va a pasar y, por supuesto, a la gente en Gaza tampoco se les preguntará? ¿Han sido desplazados ahora? ¿ Qué pasará con ellos? ¿ Podrán regresar? La mayoría de ellos tal vez ya no encuentren su casa allí. sobre la Autoridad Palestina que está uh um gobernando la ocupada Cisjordania para regresar, pero todas estas son ideas y, por supuesto, que Israel se quede allí por más tiempo para básicamente administrar la ocupación de la Franja de Gaza, así que um, esto no está todo claro. Todo lo que sabemos del gobierno es que están diciendo que esta es una campaña muy larga. Lo que están imaginando nuestro corresponsal. Gracias, Tanya. Docenas de personas han muerto en una explosión en un campo de refugiados al norte de la ciudad de Gaza. Hamás.  El Ministerio de Salud dice que un ataque aéreo mató al menos a 50 personas en el sitio de Jabalia, el campamento densamente poblado que es el más grande de la Franja de Gaza. Las Naciones Unidas también han confirmado que más de 3.000 niños han muerto en el bombardeo de Gaza con alimentos, agua y atención médica.  el suministro sigue siendo desesperadamente escaso están aumentando la causa para un alto el fuego humanitario los Gins pasan por otro día de explosiones Los ataques aéreos israelíes han estado apuntando a la franja durante semanas dicen que están golpeando a los militantes de Hamas y su infraestructura dentro del territorio a medida que aumenta el número de muertos  El Ministerio de Salud dirigido por Ham Mass afirma que más de 8.500 personas han muerto en Gaza desde que comenzaron los bombardeos israelíes. Muchos han perdido familias enteras. No tenemos nada. Nada. Él simplemente estaba saliendo a buscar gasolina porque no tenemos.  en casa también buscaba pan para los niños y gasolina y luego me dijeron que había sido martirizado. Esto ahora es una realidad diaria para la gente de Gaza. La gente lucha por sacar a otros de debajo de los escombros. Muchos de los atrapados son niños el lunes.  El Consejo de Seguridad de la ONU celebró una reunión de emergencia para discutir la crisis de Gaza con las agencias de ayuda centrándose en las jóvenes víctimas de esta guerra. Casi el 70% de los muertos son niños y las mujeres salvan a los niños informaron ayer que casi 3.200 niños murieron en Gaza en sólo tres años.  semanas esto supera el número de niños asesinados anualmente en las zonas de conflicto del mundo desde 2019 esto no puede ser un daño colateral al menos también surgió este llamado para que los niños estén mejor protegidos en nombre de todos los niños atrapados en esta pesadilla que pedimos al mundo que  les va mejor, ya sean jóvenes que asisten a un festival de música o niños que realizan su vida diaria en Gaza, todos merecen la paz. Los niños no inician conflictos y no pueden detenerlos para aumentar el sufrimiento. Los suministros esenciales se están agotando peligrosamente. Alimentos Agua Combustible  y los medicamentos son difíciles de encontrar los trabajadores humanitarios dicen que la ayuda que llega a Gaza es demasiado poca para los residentes y una agencia de la ONU en Gaza afirma que un incendio urgente es ahora una cuestión de vida o muerte para millones de palestinos el periodista hen belusa está en Gaza y él  Nos actualizó anteriormente sobre cómo se distribuye la ayuda humanitaria allí. El mecanismo de distribución no está claro para todos. H anunció que están entregando algo de trigo a las panaderías para hacer pan, así que puede que eso haya reducido los precios a la mitad. Entonces, la gente está recibiendo el pan con media mitad, pero aún así las señales son muy largas y todos los que quieran obtener una parte posterior del pan deben esperar entre dos y tres horas al menos para obtener uno.  Vuelvo, algo de distribución ocurre en las escuelas, lo cual es que la gente se está refugiando allí, pero otras personas en el área que están desplazadas, algunos de ellos dicen en la industria o en sus autos en las calles, no están liberando un  El mecanismo no está claro, la gente no está al tanto de las cosas, es muy limitado, además del tipo de ayuda que llega a Da, estamos hablando de suministros umbicales, alimentos y agua, pero aún así hay una gran escasez de agua con agua para lavar o agua potable que era periodista gallina Bala allí informando desde Gaza algunos países europeos supuestamente esperan enviar ayuda a Gaza ahora Hiba Tibi, el director nacional de atención en los territorios palestinos, ha aburrido los esfuerzos para aumentar las entregas, eh, gracias  Muchísimas gracias por esta gran pregunta. Estamos en una necesidad desesperada en Gaza de ayuda humanitaria. Tenemos estas esperanzas y están llegando de manera muy oportuna. Es muy importante. En dos días hubo anuncios sobre el colapso total del uh.  sistema de combustible en dos de los principales hospitales de Gaza, por ejemplo, también lo han visto en las noticias y estoy bastante seguro a través de los lentes de los medios de comunicación la situación en términos de pan, comida, agua, suministro médico, todo esto, médico humanitario.  Se necesitan suministros en Gaza lo antes posible de manera sostenible y también de una manera que sea segura para que los equipos los distribuyan y contribuyan a salvar vidas de inmediato. El Reino Unido ha advertido sobre el colapso del sistema de atención médica en Gaza. es que afecta a la gente allí, desafortunadamente, la situación se está volviendo cada vez más grave, cada hora que pasa, como siempre decimos, la falta de suministros médicos, la falta de combustible y electricidad para operar los hospitales, la falta de personal médico en  En general, hoy en día se está volviendo cada vez más difícil, tenemos que los estudiantes de medicina también deben venir a apoyar a los hospitales. Los médicos no pueden hacer frente a la gran cantidad de heridos y, además, a los que necesitan atención médica.  tratamiento que incluye mujeres embarazadas de edad avanzada, pacientes con cáncer, bebés en incubadoras, aquellos que necesitan ciertos servicios médicos a largo plazo, como diálisis, por lo que la situación se está volviendo cada vez más difícil para mí al final de la hora si no puedo.  Incluso digamos minuto a minuto, ¿puede darnos una idea de cómo es para sus colegas en el terreno? Mis colegas ahora son muy similares al resto de la gente, los desplazados internos del norte al sur, la mayoría de ellos son  viviendo en refugios o alojados con sus familiares en casas muy hacinadas. Hace un momento recibí un mensaje de mis colegas diciendo que ya no tienen agua y lamentablemente los recursos muy escasos que pudimos identificar en  Gaza por beber agua embotellada, ellos, nosotros, ellos, se quedaron sin agua y no podemos contribuir ni atenderles con agua para su consumo, lamentablemente algunos de ellos tienen sus nietos, bebés o sus propios bebés y no pueden, nos lo están pidiendo. solo para enviar agua para su uh uh para su leche para los bebés solamente así que esta es la situación desafortunadamente ahora el norte de Gaza ha sido duramente golpeado por ataques aéreos um, ¿hay gente todavía allí y por qué siguen allí y es ayuda para llegar?  Para ellos, desafortunadamente, la mayor parte de la ayuda se destina a los hospitales y hablaré, por ejemplo, de atención y otros NOS, ya sea a través de dos hospitales donde han albergado a muchas personas y a los refugios designados por las Naciones Unidas, desafortunadamente hay muchas personas en el norte que  no pudieron evacuar por diferentes razones, además de todo lo que no podían permitirse, mudarse o evacuar al sur después de dos o diez, después de dos semanas casi en el sur, muchos de ellos regresaron, por lo que la mayoría de los que fueron intentados en jabalia ahora  regresaron del sur al norte, no pudieron continuar viviendo en los refugios superpoblados que ahora no tienen recursos y que se enfrentan a grandes problemas con el brote de enfermedades y virus relacionados con el agua y  al mismo tiempo, no podían sentirse seguros en el sur, estaban bajo constante chelín, por lo que la mayoría de ellos regresaron, así que la primera es la primera razón por la que no evacuaron. La segunda es que los hospitales más grandes que brindan servicios de salud como diálisis allí es el más grande del norte entonces verás gente quedándose en los alrededores para poder acceder a estos Servicios hay muy pocas personas que no se fueron porque no quieren irse y estas son muy muy pocas personas  pero pero la mayoría de los que se quedaron en el norte ya sea porque no pudieron salir o porque regresaron del sur porque no podían soportar las insoportables condiciones de vida allí desde Care muchas gracias
</doc>