<video_id>3RRSZ-l4uGs</video_id>
<video_title>Drone strike kills US troops: Who did it and how will the US respond? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Drone strike kills US troops Who did it and how will the US respond  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240129</publish_date>

<doc>
Estados Unidos dice que tres de sus tropas murieron y docenas más resultaron heridas en un ataque con drones cerca de una base en la frontera de Jordania con Siria. Funcionarios estadounidenses dicen que el dron atacó cerca de un cuartel en la base en la región de Rukban. Es la primera vez que se realiza un ataque.  El presidente de Hamás, Joe Biden, culpó del ataque a militantes apoyados por Irán y prometió responder. Irán niega cualquier implicación. El jefe de la oficina de DW en Washington tiene más información sobre el asesinato de los tres estadounidenses en Jordania.  cerca de la frontera con Siria hay definitivamente una escalada significativa de una situación ya precaria en el Medio Oriente. Esta es la primera vez, como usted acaba de mencionar, que tropas estadounidenses han muerto por fuego enemigo en el Medio Oriente desde el comienzo de la Guerra de Gaza y  La rápida reacción del presidente Biden subraya la importancia de este ataque. Prometió responsabilizar a los responsables del ataque. Lo cito para que rindan cuentas en el momento y de la manera que elijamos y también dijo: "Lo cito aquí también, como sabemos".  Fue llevado a cabo por grupos militantes radicales respaldados por Irán que operan en Siria e Irak. Los funcionarios estadounidenses han dicho repetidamente que no quieren ver que las tensiones cada vez más altas en todo el Medio Oriente se amplíen hasta convertirse en una guerra regional y, de hecho, ha habido más de  160 ataques de Oro contra nosotros y las fuerzas de la Coalición en Irak y Siria desde que comenzó la guerra, sin embargo, hasta hoy, los funcionarios oficiales han descrito la descarga constante de drones, cohetes y misiles como infructuosas porque, por supuesto, no han causado lesiones graves ni daños a la infraestructura. ha cambiado hoy y dada la creciente presión política que enfrenta el presidente Biden por parte del Partido Republicano en este año electoral que acaba de comenzar, no parece improbable que Estados Unidos aumente su participación militar y con eso, por supuesto, viene un riesgo cada vez mayor.  que el conflicto se extenderá por todo el Medio Oriente bueno, para más traigamos a Marina Miran aquí, ella es analista de defensa del King's College de Londres Marina, ¿sabemos quién es el responsable de este ataque? Buenos días Terry, bueno, aparentemente un grupo llamado um um la resistencia islámica en  Irak es responsable de esto, ahora tenemos que entender que este no es un grupo per se, sino que es un término general utilizado para las milicias respaldadas por Irán tanto en Irak como en Siria y el Líbano, por lo que Hollah podría ser un grupo así, por lo que no hay  Sabemos cuál de los grupos militantes es responsable de este ataque, pero está bajo este paraguas, por lo que se cree y afirmaron que el ataque fue realizado por ellos. El gobierno iraní dice que no tuvo nada que ver con el incidente, pero sabemos que Irán.  financia muchos de estos grupos de milicias en la región cuán creíble es la afirmación de negación de Irán; bueno, es interesante porque, um, Irán, por supuesto, disfrutará de un fino manto de negación plausible porque es muy difícil demostrar si el Ayatollah o Racy realmente estaban ordenando un ataque.  Es importante entender aquí que, si bien estos grupos están respaldados por Irán, todavía tienen sus propios objetivos, por ejemplo, por lo que tienen algunos enemigos comunes como Estados Unidos en la región, sin embargo, hasta qué punto Irán ha coordinado el ataque debe determinarse.  Se puede demostrar que se sabe que la fuerza de la Guardia Revolucionaria Islámica CA ha estado ayudando a estos grupos a coordinar ataques, por lo que se necesitan más pruebas para implicar a Irán, háblenos un poco sobre la presencia de Estados Unidos en la región justo allí donde se produjo este ataque.  tuvo lugar, ¿por qué hay tropas estadounidenses estacionadas en Jordania, cerca de la frontera con Siria? Bueno, tenemos que retroceder unos 14 años y recordar por qué las tropas estadounidenses estaban allí en primer lugar y la razón fue, um, a raíz de la invasión siria.  En la Guerra Civil, las tropas estadounidenses estaban allí para combatir al Estado Islámico, por lo que estaban estacionadas no solo en Jordania, que es un aliado y es por eso que esa posición no estaba bien protegida porque era un país aliado a diferencia de Siria, o en lugar de decir Irak, donde está.  Hay peligro de tales ataques y por lo tanto tenemos tropas estadounidenses en todo el Medio Oriente estacionadas desde entonces y ahora mismo el gobierno iraquí ha pedido a los EE.UU. que retiren sus tropas de Irak debido a estos ataques en curso, así que esto ha estado sucediendo durante  porque desde hace un tiempo y antes de la guerra de Hamás contra Israel en octubre hubo incidentes en los que estos grupos atacaban a las fuerzas estadounidenses, pero nunca hubo víctimas y podríamos recordar la respuesta de Donald Trump a uno de ellos, matar en el ataque de decapitación al  ex comandante de la fuerza cuds um kasim sumani así que este conflicto entre Irán y Estados Unidos se ha estado desarrollando durante muchos años, ¿verdad? El presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, dijo que Estados Unidos respondería a este ataque, ¿qué tipo de respuesta espera? Bueno, parece  Hay una falta de claridad en términos de cómo responder, los republicanos quieren que Estados Unidos lleve a cabo ataques en territorio iraní y ese sería el primero en la historia y que, de hecho, en estas circunstancias podría conducir a una escalada más amplia del conflicto.  es como un CAG en pólvora, sin embargo, hay otras opciones, como atacar los activos navales iraníes en el Golfo Pérsico y realizar nuevamente ataques de decapitación contra líderes de estos grupos militantes bajo el paraguas de la resistencia islámica de Irak, por lo que hay estas opciones sobre la mesa.  sin embargo, la pregunta es: ¿será suficiente para disuadir tanto a estos grupos como a Irán de detener los ataques? ¿Es creíble este disuasivo? Otra opción, por supuesto, que se puede utilizar en conjunto son las sanciones económicas, pero parece que Irán todavía ha prosperado en términos de sus desarrollos militares están bajo sanciones económicas, por lo que la idea es identificar los centros de gravedad para que la estrategia funcione para imponer medidas que de hecho asustarían a Irán y a estos grupos y evitarían más ataques, y estamos viendo que los ataques  contra los huti en Yemen no los están obligando a detenerse, así que me pregunto cuál de estas estrategias se elegirá o una combinación de ellas y si tendrán éxito y si podrían conducir a un mayor despliegue de tropas estadounidenses en el  región que podría ampliar la guerra Marina, muchas gracias por tus ideas, fue la analista de defensa Marina Mirin del King's College de Londres, gracias por invitarme.
</doc>