<video_id>t1zqjgGKxzU</video_id>
<video_title>Drone strike on US troops: How plausible is Iran's deniability? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Drone strike on US troops How plausible is Iran's deniability  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240129</publish_date>

<doc>
Estados Unidos dice que tres miembros de sus fuerzas armadas murieron y docenas más resultaron heridos en un ataque con drones cerca de una base en la frontera de Jordania con Siria. Funcionarios estadounidenses dicen que el dron atacó cerca de un cuartel en la base en la región de Rupan Re.  Es la primera vez que un ataque mata a soldados estadounidenses en la zona desde el inicio de la guerra contra Israel. Hamás. El presidente estadounidense, Joe Biden, culpó del ataque a militantes respaldados por Irán y se inclinó para responder. Irán niega cualquier participación que los grupos de resistencia en la región no tomen.  órdenes de la República Islámica de Irán con respecto a su toma de decisiones o acciones, si bien Irán no acoge con agrado el desarrollo del conflicto en la región, no interfiere con las decisiones del grupo de resistencia sobre cómo apoyar a la nación palestina o defenderse a sí mismos y a su pueblo contra  cualquier agresión u ocupación y para más información al respecto traigamos al analista de Medio Oriente Daniel Gerla. Se une a nosotros. Es editor en jefe de la revista Zenith, que se centra en el mundo árabe e islámico. Bienvenido al programa y muchas gracias por acompañarnos.  Quiero decir, acabamos de escuchar esa declaración de Irán que parece tratar de distanciarse de este ataque. Me gustaría preguntarle, aparte de la financiación, ¿ cree que Tyron está estratégicamente involucrado en ataques como el de las tropas estadounidenses en Jordania?  Haga bien la declaración, creo que Irán está involucrado en la estructuración y motivación de esta Alianza, esta plétora de milicias, en su mayoría milicias orientadas a los chiítas en la región, sin embargo, creo que estos grupos también trabajan a su propia orden y tienen su propio cronograma y yo Creo que también es esencial aquí la negación plausible para los iraníes, así que esto es más bien financiero, logístico, ideológico, pero, como hemos visto en el pasado, no creo que Irán esté coordinando a cada individuo. atacar, no es de interés estratégico para los iraníes hacer eso y ven cómo estos grupos y estas milicias también operan de forma independiente pero en realidad contribuyen a la disuasión general de Irán en la región, sin embargo, lo que sucedió ahora es el asesinato de tres  Miembros del servicio estadounidense que probablemente no fueron según el plan porque antes estas milicias se aseguraron de que infligirían daño y provocarían a los estadounidenses, pero se aseguraron de que no cruzarían una determinada línea roja y matarían a  Los militares estadounidenses son sin duda una línea roja a la que los estadounidenses deben responder y eso también pone a Irán en aprietos y ahora hay informes de que combatientes respaldados por Irán en el este de Siria han comenzado a evacuar sus puestos en anticipación de un contraataque estadounidense. Espero que Washington lance ataques aéreos allí, ¿qué tipo de respuesta estadounidense podría anticiparse? Bueno, ya sabes, la lucha en la guerra en la sombra que está ocurriendo entre Estados Unidos y sus aliados y estas milicias respaldadas por Irán en la región es muy compleja y es  Está sucediendo en M en varios frentes, sucede en Siria, en la frontera sirio-jordana, específicamente ese triángulo de rubban entre Irak, Siria y Jordania, sucede en Irak y en otros lugares. Acabo de regresar de Bagdad y la semana pasada, mientras estaba en Bagdad.  hubo un ataque estadounidense contra un grupo de milicias chiítas al sureste de Bagdad en el lugar llamado Jor sakar que mató a varios presuntos milicianos y creo que este ataque podría verse como una respuesta a ese ataque estadounidense que a su vez fue una respuesta a  un ataque a la base aérea de Assad en Irak, por lo que este conflicto se intensifica en varios frentes en varios países y es muy difícil para los respectivos gobiernos de estos países mantenerse al margen, no quieren verse arrastrados a esto. ciertamente no en Irak, ciertamente no en Jordania, pero hemos visto una serie de incidentes fronterizos y hasta ahora parecía que la mayor parte de los combates estaban ocurriendo en la propia Siria, en territorio sirio, pero también puede suceder en otros lugares, como vemos, y es interesante. Debido a que hemos visto desde los ataques terroristas de Hamás el 7 de octubre y la respuesta de Israel en Gaza, la gran mayoría de los líderes y diplomáticos mundiales han enfatizado la importancia de prevenir una escalada regional más amplia, como usted destacó allí, ¿diría que esto ha sido un fracaso?  Se están cometiendo errores, se están cometiendo muchos errores, pero el hecho de que quieras evitar una escalada regional importante no significa que no actuarías en defensa propia o en respuesta a algunos de esos ataques.  Entonces, la lógica es que, por un lado, todas las partes quieren evitar una escalada regional importante, por otro lado, hacen ojo por ojo cada vez que son atacados, quieren contraatacar y estos son ataques de represalia. Puede ocurrir un daño importante y esto puede  llevar a otra escalada, por lo que mientras muchas partes en la región no todas quieren evitar una escalada regional, la escalada regional está ocurriendo y esta es desafortunadamente la lógica de disuasión y de retribución que hemos estado viendo durante mucho tiempo durante  Esto puede resultar en un problema importante para Estados Unidos e Irán porque en un momento dado tendrían que entablar negociaciones diplomáticas realmente significativas sobre cómo evitar que esto suceda o veríamos que esto se lleva a otro nivel, pronto mencionaste estos ataques múltiples y  y respuestas um y me gustaría saber cómo ve el ataque ahora en Jordania, ¿ este ataque con drones significa que ahora se ha abierto otro frente en el ya volátil Medio Oriente o espera que este um pueda ser potencialmente único y pueda contenerse no, el frente ya existe y no con respecto a Jordania sino principalmente con respecto a Siria e Irak, donde estas milicias operan uh en el caso de Irak contra la voluntad del gobierno en el caso de Siria con un cierto tipo  consentimiento y apoyo del gobierno, uh, pero este lugar donde ocurre el ataque es un lugar estratégicamente muy importante, está en el este de Bia, como este, el desierto del sur de Siria, como mencioné antes, un triángulo entre Irak, Jordania y Siria, y los estadounidenses habían estado allí.  Inicialmente para luchar contra los militantes del Estado Islámico, los llamados dases de esta área y se ha convertido en una especie de tierra de nadie porque los estadounidenses están allí y, por supuesto, nadie debería acercarse a la base sin tomar el RIS R de ser atacado, entonces usted Tenemos estos grupos que dicen que están luchando contra la ocupación estadounidense del territorio sirio. En realidad, es tierra de nadie con muchos refugiados, personas que se están quedando solas con poco o ningún apoyo humanitario, pero nadie quiere salir de esta región tampoco. No creo que sea un frente nuevo, creo que lo es, pero es un lugar estratégicamente importante en el que uno debe tener cuidado de contener algún contexto realmente importante. Experto en Medio Oriente, Daniel Gerlock. Muchas gracias por ese análisis y por compartir su  experto lo apreciamos gracias
</doc>