<video_id>RaI0NwxzDWw</video_id>
<video_title>Drone strike in Beirut kills Hamas deputy leader | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Drone strike in Beirut kills Hamas deputy leader  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240102</publish_date>

<doc>
Una explosión en Beirut mató a s aruri, un alto funcionario del grupo militante palestino Hamas, considerado una organización terrorista por los EE. UU., la UE y muchos otros países. La agencia de noticias estatal del Líbano dijo que la explosión mató a cuatro personas en un suburbio del sur de Beirut y  fue llevado a cabo por un avión no tripulado israelí el suburbio es considerado un bastión del grupo militante Hezbolá del Líbano. Los funcionarios israelíes se negaron a hacer comentarios, pero el primer ministro Benjamín Netanyahu había amenazado con matar al error incluso antes de los ataques terroristas de Hamás del 7 de octubre. Obtengamos más información sobre esto de nuestro corresponsal abas.  alash en Beirut abas, ¿ qué más puedes decirnos sobre este ataque en este momento? Podrías, como dices, seis personas, seis personas murieron en un ataque dibujado hoy. Qué hace dos horas estaba dirigido a um Al está en los suburbios del sur de Beirut, se llama.  Alia en Beirut y pudimos escuchar que la explosión fue bastante fuerte. Los funcionarios dicen que hay tres, tres, tres personas que no pudieron ser identificadas murieron y estamos esperando el próximo desarrollo. Al es un área muy concurrida. no muy lejos de aquí de la oficina de DV, a unos 5 km de aquí y es un área muy concurrida en este momento, era de noche y todos estaban en la carretera y tal vez haya algunos civiles heridos durante este ataque, la figura era sori en las filas.  de Hamas, es uno de los principales líderes de Hamas, es uno de los fundadores del grupo alasam, el ala militar de Hamas, y se convirtió en miembro de poit buau desde 20110 y regresó a Beirut en 2017.  fuera de Beirut y porque hubo un malentendido entre Hisbah y Hamas debido a la guerra en Siria, por lo que él es uno de los líderes más importantes de Hamas, uh poit buau, y apuntar a él significa mucho para Hamas y para Hisbah exactamente, especialmente porque hay Atacó a esta persona que estaba siendo atacada por um en un ataque de huelga en Al, al sur de Beirut, por lo que significa mucho saber cómo han reaccionado las autoridades libanesas a este ataque en la capital. Hay diferentes tipos de reacciones. Hay algunos políticos que condenan el  ataque y esto y el primer ministro de leanan dijo que el señor mikati condenó el asesinato de Israel por parte de ori dijo que el ataque tiene como objetivo arrastrar a los libaneses más hacia la guerra de Israel con Hamás a una nueva fase de la confrontación con Israel y ahora escuchamos  que le gustaría presentar una queja ante el Consejo de Seguridad de la ONU contra el ataque, así que hay algunas reacciones aquí, pero la gente aquí en B está muy preocupada y la situación se volvió realmente complicada y muy crítica. Ahora tenemos que dejar claro que Israel no ha  aún se ha atribuido o no la responsabilidad de este ataque, usted mencionó que el primer ministro habla de verse arrastrado a un conflicto entre la población, qué tan grandes son los temores de un conflicto más amplio, el conflicto es bastante grande, de hecho, porque estábamos hablando  Aquí en el Líbano, la gente que habla aquí se inclina, lo llaman como las Reglas de enfrentamiento entre Israel y Hisbah. Ahora hay una nueva dinámica para este conflicto. Estamos hablando de apuntar a Alah, el Sur sufre de Beirut, así que ahora tenemos un  nuevas reglas tal vez nadie lo sepa, especialmente que la gente está esperando el discurso de mañana de H, el líder de Ofah, y no sabemos cómo continuará la situación y cómo se desarrollará. Nadie sabe que la gente está esperando el discurso de Hass y  Por lo general, cuando habla de algo sobre Israel y el conflicto con Israel, la gente está en Leanon muy preocupada y esperan su discurso con atención porque, um, Hisbah es uno de los combatientes bien entrenados, tienen alrededor de 100.000 combatientes, combatientes bien entrenados en Leanan y  ellos están um, siempre están en el sur de leanon de los que hablamos antes sobre los objetivos en la frontera, Israel apunta a Village o algunos combatientes de Hisbah en la frontera, Leane Border y Hisbah apuntan y atacan a otro, otro, um, uh, otro en el otro.  Del lado de Israel ahora estamos hablando de apuntar y atacar dentro de Beirut y esto significa mucho. Abas Alali, gracias por ese agradecimiento y pasando a Sami, quien nos sigue la historia desde Tel Aviv. Sami, ¿cuál ha sido la reacción en Israel? a la huelga de bayroot bueno, en primer lugar, el primer ministro Benjamín Nan ha ordenado a los ministros de su gabinete que no den ninguna declaración sobre esta huelga, sin embargo, Danny Donon, que es miembro del partido Leud y también es miembro del Comité de Asuntos Exteriores y de Seguridad. dentro del keset hay un comité que está expuesto a altos secretos y demás, comentó en Twitter felicitando a las FDI, al Mosad, ella apostó por el asesinato de I y lo que él está diciendo y otros es que Salahi no solo es el número dos de  el movimiento Hamas, pero también es quien participó en el ataque que se lanzó en octubre, el ataque del 7 de octubre, y lo que los comentaristas aquí dicen es que este ataque que fue lanzado por Israel es muy exitoso, ya que fue quizás el más ataque exitoso que Israel lanzó desde el comienzo de su guerra contra Hamas y que este es un gran logro para la inteligencia israelí que fracasó el 7 de octubre y ahora ha vuelto a su reputación de ser una fuerza que puede apuntar y  matar a un individuo en una ciudad abarrotada de una manera exacta sí, aún así debemos ser precisos Israel no se ha responsabilizado por el asesinato de s aruri cuán grandes son los temores en Israel de que eventos como estos puedan escalar el conflicto con Hamás a una guerra regional sí  Bueno, de hecho, el gabinete iba a tener una reunión esta noche aquí en Tel Aviv para discutir sobre Gaza y demás. Esta reunión ha sido cancelada debido a los últimos acontecimientos y existe la preocupación de que Hisbah lance misiles hacia Israel, por otro lado.  También es una evaluación de que tal vez el movimiento decida no atacar a Israel, porque Israel ataca a Hamas, un objetivo palestino en lugar de un objetivo libanés, y que Hisbah pagará un precio muy alto si lanza misiles de largo alcance hacia Israel, pero  Puedo decirles que los que están más preocupados son las familias de los rehenes. Hay un informe de que Hamas ha anunciado que las conversaciones han terminado debido a este asesinato y los muchos familiares de los rehenes que se mantienen en Gaza temen que esto se posponga.  cualquier tipo de avance en la liberación de sus seres queridos hay otro informe de que Anthony Blinkin, el Secretario de Estado de los Estados Unidos que se suponía que vendría aquí pospuso su viaje, no tenemos confirmación de eso, pero de todos modos Israel se está preparando para una escalada. Ese era el periodista Sami, así que en Tel Aviv, gracias por esa actualización y por una mirada más cercana, ahora podemos hablar con Hansjakob Shindler, él es el director senior del proyecto antiterrorista, una ONG y un grupo de política internacional. Se une a nosotros desde la ciudad de Nueva York. Es un placer verte.  ¿ Puede contarnos más sobre Aruri, líder adjunto de Hamas? Muchas gracias por invitarme. Sí, quiero decir, algunos de sus oradores anteriores han dicho que es una figura muy importante en el movimiento. Estuvo allí desde el principio. Ya se radicalizó.  ' 85 y estaba estudiando en Hebrón y luego se unió a Hamas desde el principio cuando se fundó la organización en 1988, cofundó las brigadas AL Kazam desde ese momento, por supuesto, también es una relación personal entre él y Yahya Sinra, el actual líder de Hamas.  en Gaza y el cerebro detrás de los ataques del 7 de octubre, luego estuvo varios años en cárceles israelíes y fue liberado en 2010 supuestamente como parte del acuerdo de chalit, aunque Hamás lo negó y luego abandonó Israel para ir a Siria. Fue expulsado de Siria debido a la Guerra Civil en 2012.  fue a Turquía fue expulsado de Turquía en 2015 fue a Qatar fue expulsado de Qatar en 2017 y está o ha estado en Beirut como casi embajador de Hamás en Hisbah y uno de los líderes clave de Hamás en la República Islámica de Irán También hay videos de él estando en una reunión con el líder supremo iraní Ali, por lo que realmente es un organizador y líder clave y muy experimentado del movimiento Hamás. ¿Podría su asesinato debilitar a Hamás hasta cierto punto? Obviamente, Hamás es un liderazgo colectivo, por lo que hay más de uno. individuo que lidera la organización, pero hay una cantidad limitada de agentes, especialmente agentes terroristas, con esta cantidad de experiencia, esa cantidad de relaciones internacionales y esa cantidad de conocimientos sobre las finanzas de Hamás fuera de la Franja de Gaza, entonces, en cierto modo, por supuesto, será debilitar a amas, pero por supuesto no es nada como una bala de plata que ahora realmente obstaculizaría la capacidad de la organización en Gaza, ya sabes, luchar contra Israel. Salia rui vivía en el Líbano. ¿Qué tan fuerte es la presencia de Hamas en el país? um, realmente es la presencia de Hamas en el país.  um, en función de su relación con hisa en Irán, ahí es donde ocurren las conexiones, supuestamente él fue asesinado en una reunión entre isbah, la Jihad Islámica palestina y uh Hamas en Beirut, uh, hace un par de horas, así que en cierto modo es más una representación que  que un área operativa para Hamas ahora Israel no se ha atribuido la responsabilidad ¿Hay alguien más que usted conozca que estaría interesado en sacar a Al de la escena? Quiero decir, claramente, Israel es, por supuesto, el país y el gobierno con más probabilidades de haber hecho esto.  Como en el pasado, a menos que estén absolutamente obligados a hacerlo, no van a admitir ejecuciones extrajudiciales fuera de los territorios palestinos, pero no veo a nadie que tenga la misma probabilidad que Israel de haber llevado a cabo ese ataque y  Ahora que esto ha sucedido, están llegando reacciones: ¿ crees que los temores de una ampliación de este conflicto en la región están justificados? Bueno, por supuesto, en esta situación tensa, cualquier cosa es, por supuesto, un poco de riesgo. Veo que algunos políticos israelíes  Ya están haciendo algo de control de daños. El asesor principal de Netan dijo muy claramente que no sabe quién lo hizo, pero quienquiera que lo haya hecho. Esto no fue un ataque contra el estado del Líbano. Ha habido un calentamiento lento pero muy constante.  Los ataques de los Hisas a Israel todos los días, cada semana, hay más cohetes dirigidos al norte de Israel, por lo que, por supuesto, es una situación tensa, pero como dijo el primer ministro Netanyahu en noviembre, Israel va a perseguir a todos los líderes importantes de Hamas dondequiera que estén.  y parece que esta es la primera vez que realmente cumplieron esa promesa, el director senior de contraextremismo del proyecto de contraextremismo, Hans yakob shinda, gracias por su evaluación, muchas gracias por invitarme.
</doc>