<video_id>L5wEjLNUGlc</video_id>
<video_title>DW asks Israeli army spokesman, Gaza surgeon, NGO rep about hospital crisis | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\DW asks Israeli army spokesman, Gaza surgeon, NGO rep about hospital crisis  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231112</publish_date>

<doc>
Los médicos dicen que los intensos combates entre las fuerzas israelíes y Hamas han atrapado a pacientes y miles de personas desplazadas que buscan refugio en un hospital en Gaza. La Sociedad de la Media Luna Roja Palestina dijo que sus equipos de emergencia en el Hospital Al se enfrentan a apagones y intensos bombardeos en las cercanías. Organización Mundial de la Salud de la ONU.  expresó alarma por la situación en el hospital de Alifa, el personal médico de allí dice que se ha quedado sin agua, alimentos y electricidad. Israel dijo que se había enfrentado con Hamás en las cercanías, pero no disparó contra el hospital. Jason Lee es el director del país del condado, debería decir en Save the Children.  en los territorios palestinos en rala uh Jason, el ejército israelí dijo que acordó evacuar a los bebés del hospital de Alshifa. Sus colegas deben estar preocupados. Algunos de los bebés están en cuidados intensivos. ¿Cómo es posible transportarlos de manera segura y a dónde van exactamente?  situación hemos llegado a una crisis humanitaria hemos tenido informes confirmados de dos bebés que han muerto esta mañana um que estaban en incubadoras y hay otros 37 bebés en el hospital de Elifa que estoy en riesgo es crítico crítico que haya un alto el fuego un alto el fuego inmediato  Esta es la única manera de proteger a los civiles, especialmente a aquellos que todavía están atrapados y quedan atrapados en hospitales, escuelas sin ningún lugar seguro adonde ir. No hay absolutamente ningún lugar seguro en Gaza en este momento. Los niños están siendo asesinados a un ritmo de un niño cada 10 minutos. resulta herido cada cinco minutos esto tiene que parar necesitamos el alto el fuego necesitamos bienes y suministros medicinas comida agua que vaya tanto al norte como al sur de Gaza y necesitamos enviar más personal en mis equipos necesito entrar necesitamos encontrar el  niños y necesitamos entregarles bienes y suministros que salven vidas, Jason, muy rápidamente. Parece que lo que estás insinuando aquí es que no estás comprando este plan israelí para sacar a los bebés de Alifa y transportarlos de manera segura.  No hemos escuchado los detalles, pero no crees que esto sea una idea, es difícil hacerlo, hay muchos pacientes y bebés que están en cuidados intensivos ahora. No soy médico, pero sé que no es una forma sencilla.  no es un mecanismo sencillo para sacar a los pacientes en máquinas que salvan vidas y en las que se encuentran también en situaciones en las que hay un conflicto en curso, todavía hay enfrentamientos, todavía hay bombardeos, el riesgo de que los civiles resulten heridos y muertos es increíblemente alto en todos los lados, en todos los lados.  tienen que cumplir con sus obligaciones bajo el derecho internacional y proteger a los civiles, especialmente a los niños. Bueno, la guerra israelí de Hamás ya ha desplazado a miles de niños en Gaza. Como saben, ¿cómo afrontan el trauma y la angustia emocional de esta guerra? Los niños necesitan estar seguros.  y están protegidos, hay 1,5 millones de personas, es decir, el 60% de la población que ha sido desplazada, han sido desplazados a refugios sin comida ni agua. Necesitamos ponerlos a salvo, lo que significa el alto el fuego. Necesitamos que lleguen suministros. Necesitamos que llegue personal.  darles el tratamiento, la terapia y el apoyo para que puedan recuperarse y reconstruir sus vidas. Es fundamental que esto suceda ahora. No se puede subrayar las necesidades psicosociales y de salud mental a largo plazo de los niños que experimentan una violencia tan extrema. una marca en ellos y necesitan apoyo en este momento. Estás hablando de impactos psicológicos. ¿Temes que los niños que sobrevivan a los horrores de este conflicto sean propensos al adoctrinamiento? Uh, radicalización y perpetuación del ciclo de violencia. Es fundamental. Desafortunadamente, esta no es la primera escalada que los niños en Gaza han experimentado. Todas nuestras investigaciones muestran niveles crecientes de ansiedad, depresión, sentimientos de retraimiento y, lo peor de todo, una pérdida de esperanza. Los niños no creen que tengan esperanza en el futuro.  Para restaurar esto necesitamos el alto el fuego ahora para mantenerlos a salvo, necesitamos personal que les dé tratamiento y terapia y debe haber voluntad política para llegar a una paz justa, equitativa y duradera entre Israel y Palestina en este momento.  es la única manera de asegurar el futuro de los niños en la región, pero esto tiene que comenzar primero con un alto el fuego. Bueno, soy Jason Le, director nacional de Save the Children en los territorios palestinos en Rala. Muchas gracias, gracias por más información.  La situación en torno a los hospitales de Gaza Hablé con el portavoz militar israelí, el teniente coronel Richard Heck. Primero le pregunté si el hospital de Alifa está sitiado por el ejército israelí. El hospital de Alifa no está sitiado. Hemos rodeado y nos estamos acercando a Hamas dentro de Gaza.  Ciudad, hay fuerzas de las FDI en las cercanías del hospital. No estamos apuntando al hospital. Estamos tratando de encontrar formas de sacar a la gente. Estamos tratando de encontrar formas de facilitar la asistencia al hospital. Lamentablemente, Hamás y sus civiles.  Bueno, eh, el Dr. Morwin Abusada, el jefe de cirugía del hospital con el que hablé ayer, le dijo hoy al periódico Observer que las personas que intentaban evacuar el hospital fueron atacadas a tiros y algunas murieron. Médicos Sin Fronteras también informa que su personal está presenciando a personas que intentan salir.  el hospital está siendo baleado quién les está disparando H seguro que no es Ida que hemos anunciado H paso seguro a emergencias desde el hospital además de los dos corredores humanitarios hacia el sur no estamos apuntando a civiles estamos apuntando a Hamás cualquiera que salga de emergencias sin intención  de dañar a nadie no será nuestro objetivo, lamentablemente hemos visto a Hamas también atacar a personas que intentan trasladarse al Sur y a sus propios civiles. Teniente Coronel, usted entiende si sigo rechazando porque hay muchas acusaciones desde muchos rincones, un cirujano de Médicos Sin  Borders Muhammad obid dice que cuatro pacientes que estaban dentro del hospital recibieron disparos de francotiradores porque los francotiradores israelíes dispararon. No estoy al tanto de estas afirmaciones y no las creo, y puedo decírselo sin conocer los detalles, no hay manera de que  Un francotirador de las FDI dispararía a un paciente en un hospital, Michael, así no es como operamos. Lo que tengo curiosidad es el hecho de que una y otra vez el ejército israelí dice que Hamás está utilizando estas instalaciones hospitalarias para cubrirse, esencialmente utilizando a los civiles allí como Escudos humanos: lo que es difícil de entender para la gente, aunque sí lo pueden entender, y el gran sufrimiento que Israel tuvo que soportar el 7 de octubre, la razón por la que usted comenzó esta campaña, lo que no entienden es cómo se puede distinguir entre Hamás. Combatientes y palestinos inocentes en un hospital o en la calle, ¿cómo se puede decir con seguridad que Israel no está disparando contra civiles inocentes, tal vez personas que los soldados podrían confundir con militantes de Hamas? Bueno, Michael, primero que nada, esto es guerra, y nosotros también tenemos que hacerlo.  No olvidamos lo que pasó el 7 de octubre, pero les diré que como militares durante el último mes hemos estado diciendo, permitiendo y haciendo todo lo que podemos en todas las capacidades que tenemos porque entendemos que no luchando contra los civiles, le estamos diciendo a la gente, los civiles de la ciudad de Gaza que se muevan hacia el sur, hemos abierto estos corredores humanitarios, hemos hecho poses tácticas en los vecindarios para permitir que la gente se mueva, tristemente, mientras nos cerramos Hemos llegado a una especie de cuello de botella con los hospitales y estamos tratando de resolverlo, estamos tratando de resolverlo Michael H. Es muy doloroso para mí verlo también y no solo como soldado como padre y este es el  cinismo de Hamas haremos todo lo que podamos y somos conscientes de la situación, la terrible situación en el hospital, hoy saldrá más información sobre cómo intentamos y pretendemos que esto suceda, es muy doloroso, eso es todo lo que puedo decir.  Esto no es algo que nos guste hacer, déjame preguntar, tenemos que parar, déjame pasar a otro tema. El ejército israelí se ofrece a evacuar a los bebés del hospital. ¿Cómo imaginas que luego trabajaremos para que estemos en contacto con nuestros  La gente de la administración civil está en contacto con el hospital y otros organismos internacionales. Estamos tratando de encontrar una solución. Creo que esto se desarrollará nuevamente en uno o dos días. Actualmente no estamos atacando el hospital. No existe tal cosa ni siquiera con el  acusaciones que están saliendo de algunas de las personas con las que está hablando, así que somos conscientes de esto, es terrible y sensible y estamos haciendo lo mejor que podemos, el hospital rantisi y el hospital N, por ejemplo, ya han sido evacuados.  Les pregunto esto como seguimiento, si puedo suponer que esos niños podrían ser transportados de manera segura, ¿ dónde podrían ser llevados a esos bebés para recibir tratamiento médico seguro? Todos los hospitales de Gaza están colapsando como resultado de la acción militar israelí nuevamente, no estamos apuntando a hospitales.  Estamos muy conscientes de la situación en los hospitales y habrá algún tipo de solución, um, por determinar, está bien, pero esa es una oferta que se está haciendo hoy y es un ángulo de noticias muy importante que estamos viendo en los términos actuales, ¿cuál es la situación?  plan para llevar a esos bebés del punto A al punto B y cómo puede garantizar su seguridad es una respuesta que no tiene en este momento como información que no puedo compartir con usted, Michael, no tiene  o no puedes compartirlo. No puedo compartir contigo en este momento cómo va a suceder esto. Bien, ¿qué es tan estratégicamente importante sobre el hospital Alifa? Entonces, tenemos H y expusimos esto hace unas semanas.  esto como un centro principal de actividad de Hamás, cínicamente, también se han estado escondiendo dentro y debajo del hospital. Citaría nuevamente a Abu Maruk, quien dijo: "Sabes, no nos preocupamos por nuestra gente en la superficie, emergencias, nos preocupamos por destruir a Israel y  Están diciendo una y otra vez que no podemos permitir que Hamás tenga la capacidad de hacer esto nuevamente por muy doloroso que sea y estamos haciendo todo lo posible. Michael Teniente Coronel um Los administradores del hospital han invitado a partes neutrales a venir y ver por sí mismos que no, como dicen, militantes en o debajo de su hospital, ¿qué pruebas tienes de que efectivamente hay militantes allí? Me gustaría ver eso, eh, también lo que han venido a mostrar. No he visto ninguna de estas entidades de terceros.  dicho o cualquiera de estos informes Michael, tenemos nuestro núcleo de inteligencia y tenemos nuestra información sobre lo que está sucediendo en ese hospital, ¿por qué no permitir que monitores independientes entren a Gaza y evalúen la situación en hospital? Entidades internacionales que están saliendo del hospital. Creo que unra ha estado en el hospital, pero nuevamente, eso no está en mi carril de responsabilidad. Soy militar y todo lo que puedo hacer es explicar las acciones militares que estamos realizando. internacional bueno, usted es un militar, así que creo que puede entender y responder esta pregunta. Digamos que logra la evacuación completa del hospital de Alifa. ¿Qué hará el ejército israelí? Entonces, ¿destruirá el edificio del hospital?  no destruiremos el edificio del hospital, iremos a ver y buscar y, uh, solo nos ocuparemos de la infraestructura terrorista, no destruimos ese no es nuestro objetivo, destruir hospitales, el hospital rantisi está en nosotros, han dejado evacuado también el hospital de la NASA.  Solo estamos persiguiendo objetivos militares, puede que no sea su objetivo, pero eso es lo que efectivamente está haciendo en este momento. Debe admitir que, señor, no lo haremos. No hemos intentado ni destruido ningún hospital, Michael, está bien.  ese es el teniente coronel Richard, entraremos de una manera muy específica e intentaremos erradicar la infraestructura terrorista nuevamente. El teniente coronel Richard pirateará al portavoz militar israelí. Gracias por su tiempo. Gracias por recibirme para más. Me complace darle la bienvenida al Dr. Marwan abusada jefe de cirugía en el hospital Alifa en Gaza. Es un placer tenerlo con nosotros, señor. Se acabó el combustible y se suspendieron las operaciones en su hospital. Dénos una idea de lo que usted y su equipo enfrentan ahora en el hospital.  y cuántas personas siguen ahí sí, estamos bien, gracias, estamos en el hospital BC. Bombardeos en el hospital y disparos por todas partes a nuestro alrededor en el hospital Shifa. Nadie puede salir de Shifa y de la frontera de Shifa y nadie puede entrar a Shifa.  ahora es muy difícil y peligroso, cualquier persona que planee salir está expuesta a disparos o bombardeos, etc., incluso si usted camina dentro del Hospital Sha, entre el edificio o dentro del estacionamiento, está expuesto a disparos, etc.  Aquí en el Hospital tenemos alrededor de 600 pacientes en todo el departamento y en el área de recuperación de nuestro quirófano y en la UCI de nuestro quirófano y en la UCI notal, no más en la UCI en el quirófano, mantenemos a los bebés reales y luego mostraré la imagen de eso.  a los medios y también estamos en nuestra UCI y esta es la quinta vez que sha estuvo expuesto a un bombardeo directo ayer fue bombardeado cuatro veces el gy y el edificio fue atacado dos veces y el frente del edificio administrativo principal fue atacado y  También fue atacado un edificio que The Barking of it y hoy esta mañana nuestra UCI fue atacada directamente por un bombardeo y fue una destrucción de la pared y del IC principal del Hospital sh. Bueno, ayer por ese motivo cinco personas murieron y muchas  resultaron heridos en ese momento la mayoría de ellos son civiles y compañías de sus familiares en este hospital ahora hoy en el hospital shifa no tenemos electricidad nos quedamos sin agua y el combustible no y ahora hoy nos mudamos todos los fa 38 Desde allí en la UCI de metal hasta el quirófano principal aquí en el hospital de Chifa, solo podemos tener electricidad en esta pared y esta es una condición insegura. Los mantendremos porque ayer nos quedamos sin electricidad, desafortunadamente perdimos dos vidas allí.  En bebés prematuros perdimos dos vidas y debido a que nos cortamos la electricidad durante la noche, también perdimos una vida con un ventilador mecánico en un adulto. Yo y uno de nuestro equipo quedamos heridos en el equipo de mantenimiento durante la noche, cuando estaban bien, fueron a reparar esto.  uh, fuera de estos problemas de funcionamiento con respecto al oxígeno que tienen, uno de los miembros del equipo recibió un disparo en el cuello y quedó paralizado. Esta situación es muy, muy difícil, nos quedamos sin agua y tampoco tenemos agua, electricidad, combustible, esto no es seguro para la ONU. condición para trabajar es Doctor, ¿puedo, doctor, puedo preguntarle? Me siento terrible al interrumpirlo cuando está pintando lo que es un cuadro del infierno, francamente, y creo que la gente no puede imaginar por lo que está pasando, eh, pero quiero preguntarle esto.  El ejército israelí dice que el Hospital Alifa sirve como cuartel general de Hamás y que los militantes de Hamás tienen túneles que conducen a él. Díganos cuánto tiempo ha estado trabajando en el hospital y qué puede contarnos sobre eso. Quiero dejar claro que se lo estoy preguntando.  ¿ Qué puede decirnos sobre ese médico? Sí, esta es una invitación abierta a todas las agencias internacionales y al ejército de Israel para que vengan al hospital CH y busquen qué es lo que tenemos en el chip del hospital, qué tenemos, las personas desplazadas, los propios pacientes.  y tenemos el personal médico que está disponible en el hospital shifa, esto es una completa mentira, no lo tenemos, no estamos escondiendo ningún grupo militante aquí en el hospital sha, pero está bien, somos una institución civil, el hospital sha, este es un hospital importante.  en Gaza con una gran cantidad de personas cómo hacer frente a dónde evacuar a estas personas Soy médico, voy a detenerte de nuevo y odio hacer esto, pero voy a interrumpirte de nuevo porque quiero ser muy  Está claro para nuestros espectadores que nadie está sugiriendo necesariamente que usted o cualquier otra persona en el hospital esté protegiendo a Hamas u ocultándolos. El argumento que las FDI que está haciendo el gobierno israelí es que Hamas lo está utilizando a usted y a palestinos inocentes como escudos humanos y que ellos  se esconden debajo de tu hospital ¿puedes decirnos? ¿puedes decirnos sin ninguna duda que eso no está sucediendo? Sé qué pasa en el metro. Puede que tengas el combustible en el metro. No sabemos cuál es el metro. Está bien, en el suelo. No hay nada allí.  el suelo no se puede decir No sé qué hay en el propio Israel, eran túneles en Israel por qué actuaron, está bien, no tenemos ninguno. Aquí en el metro no vemos ninguno abierto o está bien aquí en el  Sha hospital, esta es una organización civil. Puedo asegurarles que cualquiera puede venir al sh hospital y ver qué hay dentro del sh Hospital. Nada está claro. Está bien, para que quede claro, esta es una institución civil. Bueno, entonces déjeme preguntarle esto y luego doctor.  Si te pregunto esto, estás claramente muy emocionado y creo que cualquiera que te escuche entenderá por qué, pero déjame preguntarte en términos muy claros: ¿es tu sugerencia entonces que Israel está inventando esto con qué propósito bombardear a civiles inocentes?  sí, es C, el edificio principal fue destruido aquí en Gaza, están atacando a los civiles, están matando a los civiles, especialmente a los niños y a la mujer de Palestina, más de 11.000 personas han sido asesinadas, la mayoría de ellas tal vez el número total sea Thean, hay gente noica entre  ellos, la mayoría son niños 40 son niños que han sido asesinados, ¿qué pasa con estos niños? son niños, son un grupo militante, está bien, pregúntales a tus hijos que han sido asesinados, son un grupo militante, están a salvo, se quedan en casa, está bien, israelí, diciéndonos. Evacuar el hospital a donde ir a donde ir Me gustaría preguntarles no hay ninguna institución LGE suficiente para hacer frente a esta gran cantidad de personas aquí y ayer pidieron a la gente que se mudara al sur y a la gente del sur.  en la calle principal de Gaza y ayer algunas personas después del asentamiento del hospital de peces se trasladaron a la escuela, los atacaron nuevamente en la escuela y 15 personas murieron en esa escuela masiva, así que dondequiera que vayas, no digas Está bien, creo que los israelíes están bien, necesitan más y más asesinatos de civiles y especialmente de los hijos de J y esto es muchas gracias por su tiempo, señor, ese es el Dr. Maan
</doc>