<video_id>6H5qelKTDew</video_id>
<video_title>DW News March 10 | Help for Gaza set to sail from Cyprus | Full Broadcast</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\DW News March 10  Help for Gaza set to sail from Cyprus  Full Broadcast.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240311</publish_date>

<doc>
Noticias DW en directo desde Berlín Un nuevo corredor marítimo para llevar la ayuda que tanto se necesita a Gaza El barco de suministros Open Arms recibe autorización para zarpar con suministros humanitarios desde Chipre nuestro corresponsal informa desde el interior de la sala de control en el puerto de Lanica La votación se cierra en Portugal con la extrema derecha se dispone a lograr triunfos electorales los escándalos de corrupción han afectado el apoyo a los principales partidos [Música] [Aplausos] Hola, soy Tomy Alad, bienvenido al programa. Un barco cargado con ayuda humanitaria ha recibido autorización para zarpar de Chipre a  Gaza, se espera que el buque de suministro Open Arms abandone el puerto de lanaka en cualquier momento con 200 toneladas de harina de arroz y proteínas a Gaza. Chariot World Central Kitchen está proporcionando la asistencia que le tomará al buque unas 60 horas llegar a Gaza una vez.  se puso a la venta utilizando un corredor de ayuda marítima recientemente establecido. Nuestra corresponsal Rosie Berad se encuentra en Lanica Chipre, donde se espera que ese envío de ayuda parta en cualquier momento. Ahora estamos en un centro de operaciones especiales en la ciudad de Larica, donde los funcionarios chipriotas pueden rastrear y observar. este nuevo Corredor Marítimo que ahora realmente comienza desde aquí en la ciudad de Larica para que los barcos de ayuda puedan llegar a Gaza de manera segura y ese viaje inaugural tan necesario que entendemos debería comenzar muy pronto, así que en esta sala a mi alrededor verán que hay  cámaras donde los funcionarios pueden monitorear lo que está sucediendo en el puerto. También vemos, por ejemplo, muchos mapas que muestran el área donde los funcionarios chipriotas podrían desplegar, por ejemplo, embarcaciones de búsqueda y rescate si este barco entrara en peligro. He estado hablando con funcionarios separados.  Tengo lo último de ellos. Escuche lo que tenían que decir. Hemos terminado la inspección y carga del barco de Open Arms y la plataforma que están usando, así que la parte más importante es que todo.  Está listo. Se han concedido los permisos y ahora es el problema de la programación para la ONG que está manejando este problema. Rosie. Solo estoy hablando del problema de la programación. ¿Tenemos una idea del momento exacto en que esto va a ocurrir? para que todo esté claro en las próximas horas, lo que entiendo es que la ONG que se está preparando para recibir esta ayuda en el lado de Gaza todavía está ocupada construyendo su par temporal para poder recibir esto ahora, esta es la primera entrega de este tipo, es una  entrega de toneladas, cientos de toneladas Me han hablado de cosas como harina de arroz o proteínas como atún enlatado y, por supuesto, sabemos que es muy necesario en Gaza, donde realmente hay un desastre humanitario y los funcionarios aquí esperan poder intensificar esto.  Corredor durante las próximas semanas para ver este viaje realmente visto como una prueba para tratar de lograrlo. La idea es que los funcionarios chipriotas verifiquen las mercancías aquí en Chipre o sean supervisadas por funcionarios israelíes antes de que partan para que puedan ir directamente a Gaza.  Ahora, sin embargo, escuchamos a funcionarios de las Naciones Unidas decir que este Corredor Marítimo, si bien es una buena noticia, no reemplaza el acceso terrestre, por lo que esos llamados para aumentar el acceso a Gaza a través de los cruces terrestres tradicionales siguen aumentando, particularmente de las Naciones Unidas y Ros.  Allí, antes, mientras hablaba en vivo, mirando imágenes en vivo del barco, allí tenemos las imágenes del barco, ¿ cuánto tiempo es probable que tarde en llegar a su destino y entregar lo que se necesita desesperadamente? Ayuda para que Chipre sea el  punto de la Unión Europea que es el más cercano a Gaza, pero todavía hay unos 400 km, así que no se equivoquen, no es un viaje fácil y, en general, debería durar unas 15 horas, por lo que al menos un día completo de navegación, pero dado que este barco  está remolcando una carga pesada, podría ser que tome mucho más tiempo, sin duda, un par de días, por lo que esto no es una tarea fácil y ciertamente es algo, como se puede ver los ojos de los funcionarios del cpri que se concentran en esto para tratar de asegurarse de que funcione porque, por supuesto.  Como sabemos, realmente hay vidas en juego aquí, las Naciones Unidas han estado advirtiendo sobre la hambruna en Gaza. Debo decir que Israel dice que facilita el acceso de la ayuda. Israel ha acogido con satisfacción esta iniciativa, aunque Israel también ha enfrentado críticas, particularmente de las ONG, por lo que dicen.  La verdadera razón es la falta de acceso humanitario y lo difícil que ha sido llevar ayuda vital a los territorios asediados, como afirma Rosie Bard, corresponsal de DW en Lanica Chipre, ahora los esfuerzos por conseguir un alto el fuego en Gaza antes del inicio del Ramadán han estancado la guerra y el hambre eclipsa En vísperas del mes sagrado musulmán, las agencias de ayuda dicen que los esfuerzos internacionales para aumentar las entregas de suministros humanitarios por aire y ahora por mar no son lo suficientemente efectivos en algunas partes de Gaza. Todavía hay decoraciones y alimentos disponibles para el Ramadán, pero no a precios que la mayoría de la gente pueda pagar.  no quedan empleos no hay agua ni electricidad la gente está vendiendo sus pertenencias para vivir y el Ramadán es muy duro para nosotros para la mayoría de los palestinos será difícil conseguir comida para romper el ayuno diario del Ramadán, rara vez comemos, sea Ramadán o no, y siempre permanecemos Los padres con hambre en Rafa se están volviendo creativos para ayudar a los niños a celebrar el Ramadán. El Ramadán es muy diferente este año, no estamos en nuestras casas, somos intensos, pero insistimos en poner decoraciones y celebrar, solo rezamos para que al final del Ramadán estemos.  Estaremos en nuestros hogares, otros consideran que los combates entre Hamás y las fuerzas israelíes son demasiado para soportar que los niños, según se informa, hayan resultado heridos en un bombardeo israelí, sean llevados de urgencia al hospital en esta Franja Central de Gaza. Los ataques aéreos israelíes en curso también están tomando una herramienta psicológica. Estamos cansados, lo juro.  dónde, por favor, sientan por nosotros, por favor, queremos un alto el fuego y el fin de esto, qué tenemos que decir, agradeceríamos a Dios por cualquier cosa sin un alto el fuego a tiempo para el Ramadán y un ataque terrestre israelí a Rafa, todavía es una posibilidad, el sufrimiento de los palestinos comunes y corrientes continúa sin alivio a la vista, revisemos algunas otras historias que aparecen en los titulares de todo el mundo. La OTAN ha comenzado el mayor ejercicio y dice que la guerra fría en los campos del norte de Noruega la alianza quiere enviar un mensaje a Rusia de que mis estados miembros están listos para defender.  entre sí más de 20.000 soldados de 13 países participan en los simulacros El sindicato alemán de maquinistas GLD gdl ha anunciado otra huelga de 24 horas el martes las conversaciones con el operador ferroviario Deutsche Bank man uh deutche band manager siguen estancadas la sexta huelga de entrenamiento en las negociaciones actuales  está programado para comenzar a las 2:00 a. m., hora local para los servicios de pasajeros, la votación ha cerrado en las elecciones en Portugal los polos de salida muestran un giro hacia la derecha como en otras naciones europeas en encuestas recientes Portugal tuvo ocho años de gobierno socialista, pero el partido de extrema derecha shar  La confianza en los políticos tradicionales se ha visto afectada por los escándalos de corrupción Yan Philip Schultz, periodista de DW, está en Lisboa para nosotros Yan Philip Los colegios electorales cerraron hace unos minutos ¿Tenemos resultados tempranos? Sí, según las primeras encuestas a pie de urna. carrera entre los socialistas gobernantes y la oposición de centro derecha, pero parece que el partido democrático de centro derecha, el principal bloque de oposición, está unos puntos porcentuales por delante y tal vez podría formar el próximo gobierno, también el partido populista de extrema derecha uh, el partido chga que han ganado.  uh, considerablemente, están alrededor del 16 al 19%, esto se predijo, pero sigue siendo un resultado muy fuerte para la extrema derecha, también hay algunas buenas noticias, la participación de los votantes, la participación electoral parece ser bastante alta. pero tengo que recalcar nuevamente que esas son solo las primeras proyecciones del polo de salida aquí, en ese caso, ¿qué esperamos?, esto, ¿vemos algún tipo de tendencia que podría darle forma al nuevo gobierno? El gobierno y Portugal ninguno de los partidos principales parece tener la mayoría necesaria, así que al final, el partido populista de extrema derecha chga podría convertirse en algo así como un creador de reyes para el bloque de centro derecha, a pesar de que muchos políticos de los partidos moderados de centro derecha  He enfatizado que no quieren tener un acuerdo con chga, pero esta podría ser la única opción tal vez en este momento si el país no va a tener nuevas elecciones en unos meses, está bien, lo haremos.  estaremos esperando a ver cómo se desarrolla Yan Philip Schultz en Lisboa muchas gracias finalmente las estrellas terrestres de los Oscar pueden tener competencia nuevas imágenes del Telescopio Espacial James Web muestran la región de formación estelar llamada NGC 604 que está ubicada en la Galaxia Triangular casi 3  A millones de años luz de la Tierra, el telescopio web James permite a los astrónomos estudiar cúmulos de estrellas en su formación temprana y de regreso aquí en la Tierra, eso es todo para lo que tenemos tiempo, pero lo siguiente después del receso. Vida deportiva y de parte mía y del equipo. Muchas gracias. para
</doc>