<video_id>NslmiNi8g_8</video_id>
<video_title>Economic woes hit Israelis and Palestinians | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Economic woes hit Israelis and Palestinians  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240221</publish_date>

<doc>
la vida es una lucha para los dobladores palestinos en la antigua ciudad de Jerusalén Este, la guerra de Gaza estalló al comienzo de la temporada clave de viajes, asustando por completo a los turistas y peregrinos, no volverán en mucho tiempo, guía gastronómica y chef Iselin bukari únicamente.  Me tiene para mostrar, así que tengo un poco de trabajo, pero será más del 10% de lo que solían hacer. Más lugareños están fuera de casa hoy en día, no hay redadas militares mortales ni disturbios que han surgido aquí y en todas partes.  En la Cisjordania ocupada por Israel, los pocos pequeños trabajos que Iseline puede encontrar ahora son menos rentables y más desafiantes en su línea de trabajo. ¿Es difícil en este momento conseguir los productos que necesita debido a la guerra? escasez de verduras, cereales, arroz, está aumentando, dice que la ayuda estatal sólo llega hasta ahora. El turismo era un empleador clave aquí, junto con la agricultura y la construcción, por lo que más de 150.000 palestinos de Cisjordania entraban a Israel diariamente, la mayoría de ellos han sido prohibidos.  desde los ataques terroristas del hummus, el desempleo se ha disparado, estrangulando la economía de Cisjordania, provocando más agitación y creando un shock de suministro para la economía israelí, muchos proyectos de construcción se han paralizado. Israel ha estado considerando traer decenas de miles de trabajadores de reemplazo provenientes principalmente de naciones asiáticas.  Ha habido una prisa por inscribirse en lugares más pobres como partes de la India, a pesar de los peligros de venir a un país en guerra. También ha provocado un debate interno sobre la moralidad de aceptar empleos palestinos. Arafat Sharabati ha estado sin trabajo desde el ataque del 7 de octubre.  El taxista palestino y padre de tres hijos dice que no quiere ser una carga para su familia. La situación es muy difícil. Mis hijos me ayudan con los gastos de vida. Tengo hijos casados, que trabajan y me mantienen en el  Al mismo tiempo, solía conducir los 45 minutos entre Tel Aviv y Jerusalén varias veces al día o a ciudades de Cisjordania, pero dice que el aumento de la seguridad allí ha hecho que lo que solía ser un viaje de regreso de 1 hora sea insoportable, así que si quiero conducir  a Cisjordania y de vuelta, dadas las circunstancias, los puestos de control y los bloqueos constantes, es probable que se necesite un día entero para un solo viaje a rala, por lo que en la situación actual no es nada rentable y, como descubrimos, Arafat no puede entrar en ciertas partes.  de Jerusalén Este en absoluto eso cierra otra posible fuente de ingresos la calle ha sido cerrada diariamente solías poder continuar desde aquí pero la ciudad vieja está cerrada permanentemente el área alrededor de la mezquita de alaka está cerrada impiden que todos  entrar en esta situación es extremadamente difícil, no es fácil, el gobierno israelí ha estado hablando de extender las restricciones de entrada al área alrededor de la mezquita sagrada durante el mes sagrado del Ramadán, lo que está causando aún más tensiones. Figuras palestinas acusan a la coalición ultra religiosa de extrema derecha de provocar a los musulmanes.  y prolongar la guerra, pero ¿puede Israel permitirse una campaña militar aún más larga y más costosa? el estado se está endeudando mucho está en camino de incurrir en uno de los déficits presupuestarios más amplios de este siglo la agencia de calificación Moody's ha reducido la solvencia de Israel por primera vez primer ministro Benjamín Netanyahu dice que la calificación volverá a subir tan pronto como ganemos la guerra y ganaremos. El estado de ánimo entre el público israelí no es tan optimista, especialmente entre las familias de los rehenes que han estado cautivos en Gaza durante casi 140 días y  los familiares de los soldados caídos de conflictos pasados ​​y este nunca jamás han muerto tantas personas en Israel en una guerra y este es un gobierno que está a cargo de esto y no están asumiendo ninguna responsabilidad por lo que pasó y es [Música]  Es increíble cómo crece la frustración y también las multitudes en las protestas políticas semanales en la plaza Habima de Tel Aviv, pero las opiniones están divididas. Estoy seguro de que ninguna de las personas de por aquí es consciente o siquiera se preocupa por lo que realmente sucede en Gaza y deseo que Las sanciones para Israel serían las sanciones la única forma de realmente detener esta guerra. Creo que sí, cuando la gente cuando los israelíes comiencen a sentirse angustiados, eso podría cambiar sus opiniones o al menos su comportamiento, ¿ por qué quieres hacerlo?  lastimar a la gente aquí no es lo suficientemente difícil nosotros lo tenemos lo tenemos bien aquí no lo tenemos bien aquí lastimar lastimar al gobierno no lastimar a la gente ¿por qué harías [Música] que el hecho de que en realidad te culpamos?  netan por todo esto es absurdo porque los israelíes no quieren mirarse a sí mismos, les encanta el hecho de que pueden EX culpar a n por todo, sabes, es hermoso, te avergüenzan cuando la protesta comienza a terminar con algunas cabezas en el  Camino a una manifestación aún mayor en la Plaza de los Rehenes en apoyo de las familias cautivas, nos dirigimos a Kaplan Street, afuera del cuartel general militar, donde una protesta antigubernamental mucho más ruidosa ha ido creciendo cada sábado desde un puñado de personas hasta un fuerte Crow Crow de 1.000 personas. Las líneas de batalla son  Las emociones se están extendiendo entre los manifestantes y la policía. La alta policía ahora se está moviendo a algunos de ellos a caballo para someter a los manifestantes. Las cosas están llegando a un punto crítico aquí en Tel [Aplausos] AV, se están llevando a un manifestante después de que se realicen los siguientes arrestos.  Nuevamente esta noche algunas personas son multadas por bloquear carreteras o perturbar la paz. Esta era una nación en shock hace sólo cuatro meses. Estaban lidiando con el trauma del 7 de octubre. Estaban lidiando con una guerra contra Hamas. Ahora su furia apunta directamente al gobierno israelí.  Netanyahu ha criticado muchas de las protestas como inútiles y que contribuyen a las demandas de Hamas. Estos tipos quieren que el primer ministro renuncie con todas las encuestas. El 80% de los israelíes no tienen fe en Nanal. Necesitamos traer de vuelta a nuestros rehenes. Necesitamos terminar con esto.  conflicto y necesitamos proteger a nuestra gente, nuestro país, nuestra economía, con elecciones durante muchos, muchos años. Se ha demostrado que Israel es una nación emergente muy fuerte. Todos buscan a Israel por nuestro talento tecnológico y esto no ha cambiado. Sin embargo, está muy claro.  Nos dice que esta actual situación de guerra no puede persistir y, al final del día, una de las cosas que me alarma es que mi primer ministro no está incentivado a poner fin a esto. Algunos inversores se están retirando de la agencia de calificación crediticia de Israel, Moody's.  está preocupado por los riesgos políticos y fiscales, pronostica unas perspectivas económicas negativas. Creo que las tensiones que todos los lugares de trabajo tienen en el centro de Israel Danny Shapiro dice que el ataque más mortífero contra judíos desde el Holocausto le hizo cerrar el negocio familiar inicialmente el consumo de cerveza bajó mucho  rápido porque sabes que esas son una de las primeras cosas que se ven afectadas, por lo que nuestra producción disminuyó, diría que más del 80%, en lugar de despedir personal, encontró trabajo para ellos en granjas en el sur, cerca de Gaza, que de otra manera serían manejadas por extranjeros.  trabajadores que habían huido los ayudamos a recoger mangos, piñas y fayas donamos, trabajamos con nuestras Manos Trabajadoras, cuando terminamos, así que compramos parte de eso y de hecho hicimos una cerveza con eso, la cantidad de respuestas positivas a cualquier  La iniciativa fue realmente abrumadora y la gente quiere ayudar, así que la gente estaba comprando la cerveza incluso antes de que estuviera lista. La confianza del consumidor ha regresado. Los israelíes están saliendo de sus hogares nuevamente, están comprando, regresando a los bares y restaurantes. La economía. podría crecer este año y recuperarse el próximo si el conflicto se limita a Gaza. No puedo soportar la vida en este momento siendo testigo de lo que sucede en las noticias todos los días, lo que está sucediendo en Gaza, la situación es crítica y hace que uno se sienta psicológicamente incómodo, lo que más anhelo.  es el fin de esta guerra para la gente pobre de Gaza, han sido testigos de escenas horribles e inimaginables y encontraron a Works en un segundo plano para Iseline mientras intenta sacar a la familia que tiene en Gaza. Pudimos, uh, que mi hermana la rescatara.  salió hace aproximadamente 2 meses, así que ahora está con nosotros en Jerusalén, pero estamos tratando de conseguir al resto de los miembros de la familia y a su esposo, y eso definitivamente es un desafío, ¿cuántos parientes has perdido hasta ahora?, perdimos más.  de siete parientes, mi tía y sus hijos, y sus hijos, sus nietos, que básicamente fueron tres miembros en un ataque aéreo de su familia y la familia de su esposo, lo que es crítico con el gobierno israelí, pero  Todavía tengo motivos para tener esperanza, podemos ver lo que está sucediendo aquí, en este país, y las políticas no están empujando a ninguna parte, pero siento que el impulso de la comunidad internacional ejercerá presión para que algunas cosas sucedan. Realmente es bueno verte de nuevo.  Ver de nuevo, tener cuidado, pero si la guerra se prolonga, los economistas advierten de enormes daños a las economías palestina e israelí.
</doc>