<video_id>JgbVZq1BhI8</video_id>
<video_title>Egypt 'prepares to receive Palestinian refugees' along Gaza border | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Egypt 'prepares to receive Palestinian refugees' along Gaza border  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240216</publish_date>

<doc>
Fuentes en Egipto dicen que han comenzado los trabajos de construcción para crear espacios para acomodar a los refugiados palestinos en la frontera con Gaza. Dicen que el área se está preparando en caso de una ofensiva israelí en la ciudad de Rafa como parte de su campaña contra Hamas, que lanzó el 7 de octubre.  Ataques terroristas Una medida de este tipo podría provocar un éxodo de palestinos a través de la frontera egipcia. Un vídeo publicado por la ONG egipcia Fundación Sinaí para los Derechos Humanos muestra que el trabajo verificado por la agencia real de noticias se ha realizado a lo largo de la frontera con Gaza. Egipto ha dicho repetidamente que una ofensiva israelí en Rafa  Sería inaceptable que más de un millón de palestinos se estén refugiando allí actualmente. Bueno, nuestra corresponsal en Jerusalén, Rebecca Ritters, me contó más sobre los planes de Egipto en el área. Bueno, tal como usted dice, Phil, estamos recibiendo informes creíbles que se están verificando. Para demostrar que esto.  en realidad está en marcha, esta construcción está en marcha, estamos viendo imágenes satelitales que muestran estos videos de testigos presenciales que han sido confirmados y también de hablar con contratistas en el terreno, usted mencionó que la Fundación SII de Derechos Humanos han estado hablando con dos contratistas.  En el terreno, quienes han confirmado que este es efectivamente el caso, que esta área se está construyendo y en las imágenes satelitales podemos ver que es desde la frontera de Gaza, a través de un área bastante grande, hasta una de las autopistas dentro de la Península del Sinaí.  y eso se está construyendo para, como usted dice, el caso en el que podríamos ver un éxodo masivo de palestinos ahora que Egipto ha estado diciendo que no quieren aceptar una gran cantidad de palestinos en su territorio por temor a que no sean capaz de regresar, eh, pero esta es, por supuesto, una medida de emergencia en caso de que los palestinos crucen la frontera o, por alguna razón, se abra la frontera y ¿parece que Israel prestará atención a las críticas internacionales y suspenderá su ofensiva contra Rafa? Es realmente difícil.  decir que nosotros, las FDI, no nos avisan con antelación de sus planes, pero no tenemos motivos para creer que no llevarán a cabo lo que dicen que iban a hacer, que es continuar su ofensiva terrestre en Rafa.  Ciudad en la región de Rafa, donde ahora se están refugiando más de un millón de personas de otras partes de la Franja de Gaza y el ejército israelí les dijo que fueran allí para refugiarse en esa zona, así que hemos llevado a cabo todo sus otras declaraciones de que dicen que iban a ir a hunas, que iban a ir al sur, lo hicieron, así que no tenemos ninguna razón para creer que, de hecho, no seguirán adelante con su ofensiva terrestre contra Rafa como  Bueno, por supuesto, ha habido grandes llamados internacionales para garantizar que los civiles que están refugiados allí puedan irse y el primer ministro Benjamín Netanyahu ha declarado públicamente que le pidió al ejército israelí que elabore un plan para evacuar a estas personas que se encuentran allí refugiadas. Tenemos noos, ya sabes, la ONU y muchos otros NOS dicen que simplemente no hay espacio, no hay espacio, ¿adónde irán estas personas? Muchos de ellos ya han sido desplazados varias veces y están cansados, hemos hablado.  a algunas personas en el terreno que dicen que simplemente preferirían morir y que son más duros que tener que mudarse de nuevo, están cansados ​​y viven en condiciones miserables con pocas pertenencias y han visto morir a muchos de sus familiares.  Ya hay mucha frustración y miedo por parte de los civiles que todavía están refugiándose, pero aún no ha surgido un plan concreto para evacuarlos. Vale, Rebecca, gracias por eso. Rebecca reside en Jerusalén. El periodista Karim El Gavari se une a mí ahora desde El Cairo con más Karim.  ¿ Qué sabes sobre los planes de Egipto en el área? Bueno, primero sabemos que hay imágenes de satélite que muestran un área de aproximadamente 12 millas cuadradas que está preparada para algo como esto. Ahora tenemos los videos de esta ONG que estabas mostrando en tu informe.  y tenemos fuentes de seguridad anónimas que hablan de que este campamento está en construcción, que estará rodeado por un muro y que albergará algo entre 60 personas que pueden albergar entre 60 y 100.000 personas que aceptan palestinos forzados.  Salir de G era una línea roja para el gobierno egipcio. ¿El gobierno ahora ha cambiado de opinión? No, es claramente un plan electoral. Quiero decir, no quieren ser parte de ningún plan oficial de ningún desplazamiento de palestinos de la Franja de Gaza. cualquier convicción de desalojo forzoso de palestinos de la Franja de Gaza, por lo que este es un campo que simplemente se está preparando para lo que podría venir porque, por supuesto, en el lado egipcio hay un gran temor de que haya algún tipo de éxodo masivo cuando esta ofensiva terrestre israelí en  Rafa realmente comienza porque me refiero a lo que la gente hará frente a ellos, tienen al ejército israelí detrás de ellos, tienen el muro egipcio de la frontera, por lo que es una gran posibilidad que intenten salir al lado egipcio y  Básicamente se están preparando para esto, están tratando de ponerlo en algún tipo de área controlada y porque el ejército egipcio tampoco olvida que no podrán ir contra estos refugiados o las personas que  venir sobre los palestinos por la fuerza, es políticamente imposible incluso que disparen contra los Lis, por lo que intentan crear algo desde donde puedan controlar la situación y, ¿ está seguro Egipto de que si llegara a esto, estos refugiados en el Sinaí en los lugares que están  Estando en el área donde se están llevando a cabo todos estos trabajos de construcción, estos refugiados estarían allí solo temporalmente. Bueno, ese es el gran temor. Quiero decir, el gran temor es que Egipto habrá, realmente no quieren ser parte de un escenario de desplazamiento y uh uh, por supuesto, primero me refiero a que grandes partes de las franjas de Gaza están completamente destruidas, entonces, ¿ adónde volvería la gente cuando la guerra termine? Y la segunda cosa es que, por supuesto, hay partes del gobierno de Benam Beno que están hablando abiertamente. sobre el desplazamiento permanente de los palestinos de la Franja de Gaza, así que eso es algo que, por supuesto, Egipto tiene en mente y que le teme mucho. ¿Existe la preocupación de Karim de que esto pueda eventualmente afectar las relaciones bilaterales entre Israel y Egipto? Si se llega a eso, absolutamente quiero decir.  Los egipcios ya dijeron que si sus preocupaciones de seguridad no se abordan a través de esta ofensiva israelí, podrían incluso retirar al embajador e incluso se habló hace unos días de que el acuerdo de paz de Camp David podría suspenderse por completo, pero eso es algo que el gobierno egipcio negó.  Ahora lo dejaremos ahí por el momento. Gracias por hablar con nosotros. El periodista Karim Al Gavari informa desde la capital egipcia, Kyo. Muchas gracias. De
</doc>