<video_id>fwV2P9PuWng</video_id>
<video_title>Egyptian ex-FM to Israel: If Gaza violence continues, Hamas continues | Conflict Zone</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Egyptian ex-FM to Israel If Gaza violence continues, Hamas continues  Conflict Zone.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240304</publish_date>

<doc>
Cinco meses después de la guerra en Gaza y el caos mortal en torno a un convoy de ayuda han puesto de relieve de manera notoria la desesperación y el creciente número de muertes entre los civiles. La matanza de inhumanidad es algo que no hemos visto en décadas. Mi invitado esta semana en la zona de conflicto es Nabil Fami, ex egipcio.  ministro de Asuntos Exteriores y diplomático de larga data, ¿ en qué momento Egipto no tiene más remedio que considerar abrir su frontera a Gins por motivos humanitarios? en el norte de Gaza han puesto de relieve la desesperación de los civiles por alimentos y la falta de seguridad en El Enclave después de todo lo que has visto en los últimos días es hora de que Egipto abra su frontera a los civiles de Gaza el problema con la apertura de la junta de  civiles si esto sería participar en un esfuerzo consistente y premeditado por parte de los israelíes para disminuir la densidad de palestinos en su propio territorio y es algo que políticamente no haremos porque apoyamos al Estado palestino al lado de Israel, seguimos tomando  Los palestinos que necesitan supervisión médica o ayuda médica, los aceptamos, pero un gran número de palestinos básicamente significa que estamos jugando en muchas manos, pero Egipto ciertamente ha dejado muy claro esa línea roja de que no aceptará ninguna  desplazamiento forzado de palestinos, pero ¿cómo se puede equilibrar la desesperación humanitaria? Quiero decir, ya sabes, salvar a los niños que acabamos de salir la semana pasada diciendo que estamos citando ser testigos de una matanza masiva de niños en cámara lenta porque no queda más comida, ¿cómo se hace?  usted equilibra eso con sus líneas rojas es una pregunta absolutamente genial uh estamos en una situación muy difícil no podemos permitir que los palestinos mueran de hambre no queremos que les disparen al mismo tiempo no queremos que nos obliguen a una  posición en la que colaboramos indirectamente con los israelíes al disminuir las guaridas de palestinos, por lo que lo que estamos haciendo es brindar tanta asistencia como podamos a través de la frontera. Tuvimos un lanzamiento aéreo también hace aproximadamente 48 horas y continuamos organizando negociaciones.  con los israelíes y las ciudades estadounidenses para tratar de abordar todos estos problemas, pero supongo que lo que quiero decir es: ¿saben en qué momento Egipto no tiene otra opción moral que abrir la frontera porque saben que esto no es una crisis suya?  estamos haciendo, pero ¿ Egipto necesita hacer más para ayudar a la gente en el terreno? Creo que estamos haciendo bastante, pero sí, estoy de acuerdo contigo en que habrá una situación en la que si se ven obligados a cruzar la frontera, tendremos que hacerlo.  Tomar una decisión muy difícil, pero la forma en que respondemos es que claramente no vamos a matar palestinos, pero dicho esto, no debe interpretarse como que significa empujarlos a cruzar la frontera y lo haremos porque empujarlos a cruzar la frontera no es solo una violación.  de los derechos de los palestinos también es, por cierto, una violación del acuerdo de paz entre Egipto e Israel y eso tendrá consecuencias, sí, y ya sabes, me gustaría preguntarte un poco sobre lo que está sucediendo ahora mismo sobre el terreno en la frontera porque hay  Ha habido muchas preguntas acerca de que Egipto ha estado construyendo algún tipo de perímetro de seguridad en la frontera el mes pasado. Su ministro de Asuntos Exteriores lo clasificó como lo que llamó mantenimiento en la frontera. ¿No está Egipto planeando un área para albergar a los palestinos en caso de una ofensiva israelí?  sobre Rafa, lo sé honestamente, no lo sé exactamente, pero déjame decirte lo que sí sé, el área donde hay construcción era originalmente un área de edificios sin licencia, fueron derribados y la gente fue trasladada, el gobierno reconstruyó esa área e invitó a la  Los egipcios quieren regresar a esa área, todavía no han regresado a esa área y es algo que ha estado sucediendo durante más de un año. Tuviste la fuga de Gaza durante los últimos cinco meses, por lo que la presión también se volvió: ¿qué vamos a hacer?  Si los palestinos se ven obligados en todos los ámbitos, tendremos que lidiar con una situación humanitaria muy grave, pero también tendremos que lidiar con una situación en la que de ninguna manera toleraremos, directa o indirectamente, la acción de Israel que viola los derechos de los palestinos en ese sentido.  pero también eso viola el acuerdo de paz entre Egipto e Israel y eso debe entenderse claramente. Sí, así que permítanme preguntarles un poco más sobre la diplomacia que podría estar ocurriendo a puertas cerradas en este momento, porque quiero decir que el Ministro de Relaciones Exteriores de Israel ha dicho que tienen y estoy citando aquí tratar con Rafa porque no pueden simplemente dejar a Amán allí um y que se coordinaría con Egipto para abordar las preocupaciones sobre los refugiados. ¿Qué conversaciones crees que están sucediendo en este momento entre Egipto e Israel, especialmente cuando se trata de ya sabes?  incentivos potenciales, por ejemplo, quiero decir que sabes que el dinero y los incentivos para que Egipto acepte refugiados no estarían de más, ¿ no sería una cuestión de dinero e incentivos? Este es un problema. Estamos comprometidos con una solución de dos Estados. Los dos Estados. La parte palestina. de los dos estados es Gaza y Cisjordania, si tuviéramos que reducir el número allí, eso sería muy, muy peligroso. Algunos políticos isra en el gabinete han dicho abiertamente que sí, necesitamos sacar a los palestinos de Gaza, uh, a Egipto o incluso  en Europa y encontraremos financiación para hacerlo, así que esa es su política declarada. No inventamos esto, pero también hemos dejado claro que no participaremos en este proceso, y puedo decirles que eso afecta nuestra seguridad nacional.  y eso es una violación de la Paz de volver a recibir ayuda en un lanzamiento aéreo de ayuda se está recuperando, incluso Estados Unidos se ha sumado. Actualmente hay discusiones sobre de qué otra manera expandir el flujo y usted sabe que se ha informado que el presidente Biden habló.  la semana pasada con el Presidente DCI sobre la urgencia de las negociaciones y traer más ayuda a Gaza. Quiero decir, como Egipto es el próximo, estás tratando de conseguir convoyes. ¿ Ves el potencial de que algo cambie sobre el terreno para que pueda entrar más ayuda? Sí, lo hago.  ver si hay un rehén, un cambio parcial de rehenes versus los encarcelados y un alto el fuego temporal que facilitará la entrada de ayuda. El incidente más reciente que vimos hace apenas dos o tres días fue una acción de ayuda que ustedes trajeron y organizaron los palestinos y  Israelíes, pero dado que era una zona de conflicto, los propios israelíes atacaron al grupo de personas que se habían reunido alrededor de los vehículos allí, por lo que no se puede tener una cantidad sustancial y sostenida de ayuda en una zona de guerra en una zona de conflicto.  no hay un área realmente segura, así que sí, queremos ¿por qué organizamos las negociaciones sobre el alto el fuego y el intercambio H? Una de las razones por las que no se mata a la gente pero también se permite una ayuda humanitaria más efectiva, y solo para retomar una cosa que usted dijo allí. Quiero decir que las FDI en realidad han dicho que efectivamente dispararon, pero en realidad no dispararon contra personas que buscaban obtener ayuda, pero nuevamente hay dos lados de la historia, así que solo quiero resaltar que esa es la perspectiva que tienen.  trayendo la declaración oficial, um, volvamos a las conversaciones de alto el fuego porque debían comenzar en el momento de esta entrevista en El Cairo. Egipto y Qatar han estado mediando entre Israel y Hamas y su ministro de Relaciones Exteriores ha dicho.  en los últimos días se muestra optimista acerca de que se alcance un alto el fuego temporal antes del Ramadán, ¿qué crees que ve que pueda indicar optimismo para un acuerdo? Bueno, nuevamente, tienes que preguntarle al propio Sam, pero déjame decirte lo que creo que quiere decir.  Si simplemente escuchas la retórica internacional, todo el mundo, bajo todos, ha estado diciendo a los israelíes y a Hamás que tengamos una SE antes del Ramadán, están preocupados por la situación humanitaria y política sobre el terreno, pero también les preocupa que estalle más allá del  fronteras uh en los estados uh en las fronteras de Israel, por lo que también existe la amenaza de expansión uh eso es lo que creo que estamos viendo ahora nuevamente dos puntos dos advertencias aquí una, esto no es un alto el fuego total ni un intercambio completo de rehenes esto  es un intercambio parcial de rehenes versus los encarcelados y un cese temporal, por lo que será un paso positivo hacia un alto el fuego completo. No obtendrás una resolución del conflicto ni la capacidad de comenzar a reconstruir lo que ha sido destruido a menos que obtengas un acuerdo completo.  Como uno de los mediadores tradicionales entre estos partidos, habla con nosotros un poco sobre cómo crees que podría ser la presión sobre esos partidos en este momento, porque significa que tenemos líderes mundiales hablando en voz alta en contra de las escenas de sufrimiento en este momento.  En Gaza, incluso Estados Unidos es realmente el aliado más fuerte. Parece frustrado. ¿Ves esto como un punto de inflexión en la crisis? ¿ Crees que el estado de ánimo podría cambiar la dinámica terreno nuevamente? Gracias por esa pregunta. Creo que sí, pero es un punto de inflexión.  O comenzamos un proceso para tratar de abordar la situación humanitaria de manera más sustancial y, con suerte, luego la política, las políticas y la situación de seguridad o el punto de inflexión será que vamos a avanzar hacia un contexto regional altamente volátil. y no me refiero a guerras árabes israelíes en toda regla, pero sí quiero decir que se ve todo, desde la tensión en el mar de r hasta la frontera libanesa y la frontera siria en Irak, lo que está sucediendo dentro de Gaza, los problemas en nuestra frontera también, esto va a  se sale de control, por lo que el punto de inflexión es que encontramos una manera de ralentizar este proceso y tratamos de resolverlo o se escapará del control, por lo que hemos hecho un puente básicamente desde las conversaciones temporales de alto el fuego hasta algo así.  A un plazo un poco más largo, parece haber mucha voluntad e impulso diplomático que tenemos que decir tanto de los Estados árabes como de los aliados de Israel, incluidos Estados Unidos y el Reino Unido, para asegurar una paz duradera a largo plazo que incluya de hecho una paz de dos partes.  solución estatal, ya sabes, has visto durante muchas décadas, todos los esfuerzos anteriores que han fracasado es algo diferente esta vez. La masacre de la inhumanidad es algo que no hemos visto en décadas. Siempre fue un incidente horrible en el interior.  Israel o entre los territorios palestinos, incluido el asesinato de líderes, por cierto, no por el otro lado sino por su propio pueblo, así que hemos visto eso, pero ver en cinco meses 30.000 personas asesinadas al menos porque hay personas bajo los escombros que no vemos.  El 70% de ellos son mujeres y niños y niños que mueren de hambre. No hemos visto eso en mucho tiempo, así que eso es algo que, francamente, vengo de Egipto. Fuimos los primeros en tener un acuerdo de paz con los israelíes y eso es casi 50 años. Hace 50 años después del primer acuerdo de paz con Israel, ver no sólo la falta de una conclusión completa de una paz integral sino también ver el nivel de matanzas y y y y y la contraviolencia es francamente bastante impactante y realmente me quema las entrañas.  Como he sido parte de este proceso durante tanto tiempo y como usted viene de Egipto, me gustaría preguntarle sobre este grupo saudí de estados árabes que incluye a Egipto, Jordania, Qatar y los Emiratos Árabes Unidos, que supuestamente ahora está impulsando esto. plan de posguerra que incluiría una Autoridad Palestina reformada que gobernara Gaza un camino irreversible hacia una solución de dos Estados desde la perspectiva de la diplomacia árabe qué se podría ofrecer para endulzar el acuerdo para Israel porque quiero decir que usted ha resaltado el trauma de estas sociedades  la violencia, el derramamiento de sangre, no hay apetito en este momento por una solución de dos estados en Israel después del 7 de octubre, por eso me refiero cuando me dejo hablar sobre lo que creo que se puede hacer en lugar de lo que está sobre la mesa por el grupo árabe, porque  En realidad no sé hasta dónde han llegado uh dije crisis y conflicto que necesitamos Te daré 10 puntos rápidos en 10 segundos alto el fuego intercambio de rehenes a apoyo humanitario encarcelado uh seguridad Acuerdos entre palestinos e israelíes en Gaza, incluida una retirada  de las fuerzas israelíes una declaración que reconoce el Estado indio basado en 6967 Estado palestino bajo ocupación por cierto, no estoy diciendo que sea un Estado palestino bajo ocupación establecido con base en 1967 una reafirmación por parte de los países árabes de su Cumbre Árabe de Beirut donde dijeron que todos tendremos relaciones con Israel si hay un fin de la ocupación. Quiero poner todo eso bajo una resolución del Consejo de Seguridad. Por cierto, cada uno de estos puntos cuenta con el apoyo de toda la comunidad internacional. Quiero que eso sea adoptado por el  por el Consejo de Seguridad en una votación afirmativa y luego vamos a las partes porque eso también requerirá, por cierto, elecciones en Israel, elecciones entre los palestinos, el establecimiento de un nuevo gobierno, entonces déjenme preguntarles a ustedes, palestinos, sí, quiero decir, ustedes saben.  Estamos presentando aquí un plan, pero también quiero preguntarles cómo se puede hacer ese plan con el estado de ánimo que hay actualmente en el terreno: el gabinete israelí ha dicho que cualquier reconocimiento de un Estado palestino a raíz de los ataques terroristas de Hamas en  Israel el 7 de octubre, que como sabemos mató a 1.200 personas y 250 fueron tomados como rehenes, dijeron y cito aquí, daría una enorme recompensa al terrorismo sin precedentes, ¿ cuál es su respuesta a que no estamos tratando con una parte de El problema más que el otro, lo que estoy tratando aquí es el tema completo y en realidad no estoy pidiendo a los israelíes y palestinos que lo acepten desde el principio, lo que estoy diciendo es que nosotros, Egipto, Rusia, China, Francia, el Reino Unido, lo que sea. Todos hemos apoyado a dos estados. Vamos a aceptar este paquete anotado y a acompañarlo a los israelíes y palestinos, demostrando que está bien, tienen un alto el fuego, tendrán seguridad. Israel tendrá seguridad. Los palestinos tendrán un alivio de lo que les está sucediendo.  "Tendremos que establecer un nuevo gobierno, los palestinos se ocuparán de Gaza y Cisjordania, así que abordaremos todo el asunto juntos y poco a poco, en un período de dos años, podremos llegar allí si vamos a  a los árabes hoy porque sé que esto probablemente esté en su mente, ¿vale? ¿Por qué los árabes no pueden hacerse cargo de Gaza y administrar eso y brindar seguridad? Y esa es una pregunta que a los egipcios se les ha hecho cientos de veces. Probablemente sea la pregunta más ilógica e irresponsable que nadie pueda tener.  Se me ocurre porque no seremos sustitutos de los israelíes. Dije que preservarán, déjenme continuar, pero aquí está, pero necesito seguir con ustedes sobre eso porque ustedes lo saben y les pido que respondan realmente a lo que Israel ha presentado.  Han establecido este plan competitivo para la Gaza de posguerra. No incluye una solución de dos Estados. Sí incluye la supervisión de la seguridad en el Enclave. Has hablado de la seguridad allí. De hecho, Netanyahu dice que Israel debería tener control de seguridad sobre el Corredor de Filadelfia.  ¿ Ves alguna circunstancia bajo la cual Egipto estaría dispuesto a aceptar eso en absoluto? Porque eso significaría básicamente, ¿cuáles son las alternativas para volver a ocupar?  una perspectiva de seguridad, este es mi punto, sí, permítanme continuar, si me dicen que este plan de 10 puntos u ocho, cualquier número de puntos que desee, conducirá en última instancia a un Estado palestino en el futuro, entonces podrá conseguirlo, podrá y  no implicará la supervisión de la seguridad israelí sobre el gas los estados árabes definitivamente están listos para ayudar a reconstruir no solos pero están listos para ayudar a reconstruir y ayudarán a capacitar y crear mecanismos para una mejor gestión en Gaza con Cisjordania pero no van a ser sustitutos  de la seguridad de Israel no hay absolutamente ninguna manera de que acepten eso, además, la razón por la que dije que es irresponsable si pusiéramos fuerzas egipcias o aprendices en ellos, tenemos un acuerdo de paz con los israelíes y los israelíes intervienen militarmente, ¿qué hacemos? terminamos disparando a palestinos e israelíes, no va a suceder, usted ha resaltado todos los desafíos, pero ¿cuáles son las alternativas? La alternativa es darme una estructura para un plan y luego podemos ver si la seguridad es administrada por un contingente internacional árabe.  o Contingente internacional Contingente palestino con supervisión árabe los detalles son plausibles y podemos considerar soluciones creativas pero no soluciones que terminen con la ocupación israelí de facto de tipos que no pueden suceder, pero miro de nuevo, fuimos los primeros en firmar un  acuerdo de paz con Israel para que Israel quiera seguridad, lo aceptamos y estamos buscando formas de lograrlo, pero solo basándonos en eso no se puede tener seguridad a menos que se resuelva el problema, el problema es la ocupación y los israelíes quieren más transparencia y más eficacia en seguridad que podamos, que podamos considerar, siempre que el principio de ocupación anic esté ahí, sigamos adelante porque, ya sabes, Egipto también ha sido parte de este replanteamiento de la política en los palestinos, son áreas palestinas y una parte de ustedes conoce los planes para Gobierno potencial, eh, dentro de la propia Gaza, ¿cómo ve usted las perspectivas de que la política palestina fragmentada pueda unirse después de la guerra? Porque me refiero a que el presidente de la Autoridad Palestina, Mmud Abbas, parece dispuesto a permanecer en su puesto junto con sus jefes de seguridad. ¿Cree usted que los palestinos?  aceptará eso y que la Autoridad Palestina podría administrar Gaza. Es muy impopular, permítanme decirlo de esta manera. La única manera de administrar realmente Gaza de una manera que sea efectiva para los palestinos y, en última instancia, también aceptada por los israelíes, sin ocupación, es tener un palestino palestino.  un nuevo entendimiento, nos guste o no, Hamás tenía menos apoyo antes del 7 de octubre, ahora tiene más apoyo, no por lo que hicieron, sino por su rápida reacción a lo que hicieron, que sin duda ha erosionado la autoridad de la Autoridad Palestina.  credibilidad, discúlpeme, pero necesitamos reconstruir, eso puede requerir nuevos líderes, no soy agnóstico al respecto, todo lo que digo es que sí, está dando en el blanco, en la cabeza, tenemos que hacer que los palestinos busquen una nueva forma es por eso que dije que necesitamos elecciones y necesitamos un nuevo gobierno tecnocrático para lidiar tanto con W como con el invitado. También hay un gran debate en este momento sobre si o no, hasta qué punto Hamas debería estar involucrado.  En todo eso, Egipto, por su parte, ha actuado como mediador entre Hamás y sus enemigos, Israel y Fata, como hemos destacado, también ha trabajado con Hamás en los últimos años para contrarrestar una insurgencia islámica en el Sinaí, pero usted sabe personalmente cuándo  Si miras la situación después de los horrores del 7 de octubre, ¿pueden realmente ser parte de un escenario de posguerra? Depende del escenario. Si es un escenario de posguerra en el que seguimos teniendo ciclos de violencia, serán parte. No hay.  Se pregunta que serán parte debido al equilibrio asimétrico, aunque muchos países alrededor del mundo los consideran una organización terrorista, Estados Unidos, la UE, Israel. Escúchenme con atención. No dije un escenario postm en el que haya paz.  Dije que si continuamos teniendo un ciclo de violencia, ellos, ellos, otros, otras formas de Hamas continuarán ejerciendo lo que ellos persiguen como políticas. Lo que estoy proponiendo es que quiero reconstruir un electorado palestino que sea efectivamente solidario y persuasivo.  a una solución de dos Estados, si las partes no quieren aceptar eso, entonces, francamente, no pueden calificar para ser parte de ese proceso, si lo hacen, tendrán que cambiar y también seamos cínicamente sinceros si quieren con quién estamos negociando.  ahora la Autoridad Palestina tiene la responsabilidad de cambiar con quién está negociando Israel. Ahora con quién negocia Estados Unidos. Ahora, ¿quién es una buena pregunta para ti? es cómo puedo construir un escenario que permita la paz de la isra árabe egipcia, incluida la paz de la isra palestina, entonces trabajaremos contra aquellos que no quieren la paz, pero francamente, por un lado, se nos pide que hablemos con Hames, cuyas relaciones  con Egipto siempre fueron muy cuidadosos, uh, pero nos piden que hablemos con ellos de vez en cuando escuchamos, pero no son parte del paradigma, bueno, está bien, entonces, ¿con quién deberíamos hablar? Entonces, quiero decir, ya sabes cuando miras. escenarios que son posibles a partir de esto, en primer lugar, ¿cómo cree que terminará la guerra en Gaza y cuándo cree que terminará? ¿ Cree que verá un fin permanente de este conflicto en el corto plazo? No lo sé.  No, no creo que veas un final completo a corto plazo. Probablemente encontrarás un acuerdo de alto el fuego temporal con rehenes y luego otro. Pero luego tendrás brotes del acuerdo y una regresión. Ninguna de las partes está realmente preparada para hacerlo.  una decisión estratégica ya sea que los israelíes o Hamás, eh, y eso es lo que se requiere, por eso al principio dije que armáramos un paquete que fuera de la región, más allá de las partes, excepto y luego comencemos a hablar con los partidos a su centro para ver si podemos venderme esta pieza. Estoy de acuerdo con usted, el sentimiento actual no es a favor de una solución de dos Estados, pero en realidad es la única que los sacará de este proceso, como ex negociador, creo que puedo.  Vaya y hágalo mañana, por supuesto que no, y si no se puede alcanzar una solución de dos Estados, entonces, ¿a qué me refiero? ¿Qué alternativa realista ve a una solución de dos Estados que pueda proporcionar paz en la región? ¿O no hay ninguna? ninguna, la otra alternativa es una realidad de un solo estado que será un conflicto continuo entre palestinos e israelíes porque ambos quieren una identidad nacional en un pedazo de tierra muy pequeño y ninguna de las partes se la cederá por completo a la otra, además, si no  No les permitamos igualdad de derechos, habrá conflictos dentro de un solo Estado, por lo que una solución de dos Estados es extremadamente difícil. Una solución de un Estado es completamente imposible. Es una realidad de un Estado de conflicto continuo. Lamentablemente, se nos ha acabado el tiempo. muchas gracias por acompañarnos aquí en conflict Zone gracias por su tiempo gracias [Música] [Aplausos] a
</doc>