<video_id>wyqHuhmsA28</video_id>
<video_title>Egyptian media: Cease-fire talks to resume in Cairo | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Egyptian media Cease-fire talks to resume in Cairo  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240331</publish_date>

<doc>
Los informes de los medios de comunicación dicen que las conversaciones de alto el fuego entre Israel y Hamás se reanudarán en El Cairo. Los mediadores han estado tratando de asegurar una pausa en casi seis meses de combates a cambio de la liberación de los rehenes que aún están en manos de Hamás, que está designado como grupo terrorista por varios.  En muchos países, los esfuerzos intensificados de mediación se producen después de una crisis pública de las relaciones entre Israel y su principal aliado, los Estados Unidos. La Administración Biden, que se enfrenta a críticas en un año electoral en su país, ha estado intensificando los llamamientos a una pausa en los combates para permitir el flujo de ayuda humanitaria.  ayuda para los civiles de gaza hagamos un análisis más detallado con el periodista kareim elari, que también está en El Cairo, uh Kareem, pónganos al tanto de lo último que podemos confirmar sobre las conversaciones de alto el fuego y cuáles son los desafíos que enfrentan ambas partes, primero como ahora, informes de los medios. que, como señal para crear confianza, hay un acuerdo para liberar los cuerpos de dos soldados israelíes a cambio de un número desconocido de prisioneros palestinos, ese es el pretexto para estas negociaciones. Netanyahu acordó el viernes pasado enviar representantes de Mosad y Shim Bit.  servicios de inteligencia a El Cairo para participar en estas negociaciones hoy y también hay informes de los medios israelíes de que esta vez tienen algo de espacio para trabajar y negociar. Se habla de que durante el Ramadán ambas partes se acercaron, pero no es la primera vez. Escuchemos esto, tenemos que ver que está claro lo que quiere Hamás. Hamás quiere un alto el fuego. Hamás quiere la retirada de las fuerzas israelíes de la Franja de Gaza y el regreso de los muchos palestinos desplazados que tuvieron que escapar al sur para poder ir a el norte de la Franja de Gaza y un intercambio de prisioneros de unos 40 rehenes israelíes a cambio de 800 prisioneros, parece que esto es algo de Israel. La parte israelí, según informes de los medios israelíes, estuvo de acuerdo incluso en que entre ellos hay alrededor de 100 prisioneros que fueron condenados.  por asesinato asesinato el jefe de Mad dijo que ahora hay más flexibilidad del lado israelí, especialmente cuando se trata del regreso de los desplazados, pero el Ministro de Defensa dice que no hay tiempo para la flexibilidad, por lo que parece haber también cierto desacuerdo sobre el tema.  del lado israelí, pero para ser claro antes de que suceda algo de esto , vale la pena repetirlo: usted está diciendo que hay condiciones previas para esas conversaciones, déjeme, déjeme pasar a la siguiente pregunta. El primer ministro de Israel, Netanyahu, parece muy decidido a abordar a Rafa a pesar de las objeciones de Washington.  ¿Qué estás escuchando? ¿ Estas conversaciones harán una diferencia? Bueno, esta amenaza de atacar a Rafa, por supuesto, es el elefante en la habitación en las negociaciones en El Cairo. Tenemos que ver que Estados Unidos acordó ahora enviar más armas a Israel, pero. Al mismo tiempo, indicaron que no estarían muy contentos con una ofensiva israelí directa y en toda regla contra Rafa con sus 1,4 millones de personas viviendo allí. Según el Canal 12 israelí, hay preparativos para esta ofensiva para aislar a Rafa y EV para comenzar. para evacuar la idea de evacuar a los civiles, incluso dijeron que 40.000 decenas de China para eso, pero tampoco tenemos que olvidar que esta charla sobre la ofensiva también es un punto para presionar a Hamás en estas negociaciones, entendido, ese es un objetivo periodístico.  alwari de El Cairo en Egipto muchas gracias de
</doc>