<video_id>dDFk9IBdRj0</video_id>
<video_title>Erez border crossing opens, allowing more humanitarian aid in | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Erez border crossing opens, allowing more humanitarian aid in  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240501</publish_date>

<doc>
El ejército de Israel dijo a DW que está abriendo el cruce fronterizo de Arz para permitir que entre más ayuda humanitaria a través del norte de Gaza. Se espera que el primer envío de aade para utilizar el cruce del IRS llegue directamente desde Jordania. Israel abrió el cruce fronterizo de rfak con Egipto en noviembre y EE.UU. y otros países también han estado lanzando ayuda desde el aire en el cruce de Kem Shalom en la frontera sur con Israel en diciembre, y EE.UU. está en proceso de construir un muelle de ayuda flotante frente a la costa mediterránea de Gaza. Tanya Kramer de DW está cerca del cruce de AACE en el norte de Gaza y  nos envió esta actualización un poco antes, enviándonos aquí no muy lejos del cruce de Arys, que es uno de los cruces que han estado cerrados desde el 7 de octubre desde los ataques. Este cruce va hacia el norte de Gaza principalmente, ahora no está muy lejos de la ciudad de Gaza.  Muchos países han estado presionando a Israel para que permita la entrada de más ayuda, especialmente al norte de Gaza, y las Naciones Unidas han dicho que la situación es una crisis provocada por el hombre. Ahora la apertura de este cruce permitiría a los camiones de ayuda y bienes comerciales un viaje más corto a través de territorio peligroso mientras la guerra y, por supuesto, los bombardeos aéreos continúan, podrían venir directamente desde el puerto de Ashot o también desde Jordania a través de los cruces terrestres aquí, pero queda por ver cuánta ayuda llegará a través de este cruce. Shina Lo es la asesora de comunicaciones del Consejo Noruego para Refugiados en Jerusalén y explicó por qué el cruce debe estar bien abierto. Creo que lo que hemos escuchado hasta ahora, hasta donde sé, es solo comida. La ayuda está llegando.  a través de épocas, pero, por supuesto, la gente en el norte de Gaza necesita todo tipo de ayuda adicional, artículos de refugio, kits de higiene, ropa de cama, materiales combustibles, agua desalinizada y desinfectada, todas estas cosas deben llegar, hemos estado pidiendo  Hace meses que se abren cruces adicionales, pero no se trata sólo de abrir los cruces, sino de garantizar que la ayuda que se necesita llegue a los palestinos en cantidades que realmente marquen la diferencia y ayuden a detener la crisis humanitaria que ha afectado.  ha estado en curso durante los últimos siete meses, prácticamente hablando, ¿cuánto tiempo tomará para que una entrega a través de ARS llegue a las personas que lo necesitan? Eso no está claro, depende de una variedad de cosas, como dije, no se trata solo de abrir The Crossings sino de tener  la capacidad de entregar ayuda de manera segura dondequiera que estén los palestinos y eso significa garantizar que el sistema de notificación esté funcionando para que los trabajadores humanitarios puedan acceder a épocas y también a los lugares que necesitan para llevar a cabo distribuciones, significa que necesitamos la materiales cosas tan simples como camiones para poder ir y combustible para poder llevar a cabo esas distribuciones. Lo que se necesita desesperadamente es no solo un puñado de camiones, hemos visto aumentos muy leves en la cantidad de camiones que ingresan.  En las últimas dos semanas, pero necesitamos un aumento masivo, una avalancha de asistencia humanitaria. Miles de camiones cargados de mercancías ingresan a Gaza todos los días. Ahora hablemos del sur de la Franja de Gaza. Israel ha atacado objetivos en Rafa nuevamente hoy. usted sabe acerca de la situación allí, la situación en Rafa sigue siendo terrible, hay más de un millón de palestinos todavía refugiados en Rafa, un israelí, una ofensiva terrestre israelí planificada o esperada contra Rafa sería catastrófica, simplemente no hay un lugar seguro en Gaza para que los palestinos puedan huir hacia no hay servicios disponibles para las personas Agua Saneamiento higiene Servicios vivienda y refugios para dar cabida a una afluencia de personas la situación sigue siendo grave ya que la gente está buscando de todo, desde refugio hasta comida y agua para poder mantener a su familia  uh vivo Sho allí Asesor de comunicaciones para el Consejo Noruego para Refugiados en Jerusalén gracias La confirmación del ejército israelí se produce durante la visita del Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony Blinken, se está reuniendo con el primer ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, el trabajo continúa para lograr un alto el fuego en Gaza y un acuerdo.  para liberar a los rehenes que todavía están retenidos por Hamas y el flujo de ayuda hacia la región devastada por la guerra, es la séptima visita diplomática de Blink a Medio Oriente desde la respuesta militar de Israel a los ataques terroristas de Hamas en octubre del año pasado para más, traigamos corresponsal Rebecca rtis que se une a nosotros desde Jerusalén Rebecca, ¿qué puede decirnos sobre esta reunión entre Blinkin y Netanyahu? Bueno, estas reuniones tienden a ser a puerta cerrada, no hubo conferencia de prensa después de la reunión, pero las cosas que estamos empezando a surgir aquí, Gard.  es que Netanyahu le dijo a Lincoln que no aceptaría ningún acuerdo de alto el fuego en el que Hamás mantuviera la demanda de un alto el fuego permanente. Dijo que eso es algo que no aceptaría y que si mantenían esa demanda entonces el acuerdo se cancelaría. y el ejército israelí avanzaría hacia Rafa, esa ciudad del sur. uh, ahora parpadeo reiteró la posición de Estados Unidos. dijo que Estados Unidos no cree que ese sea el mejor camino a seguir, que no están de acuerdo en que una ofensiva terrestre en Rafa sea necesaria y que  Sería mejor manejado con ataques más dirigidos. Sin duda parpadea aquí para presionar por un acuerdo de alto el fuego, que es sin duda una de las cosas que realmente encabeza su agenda en toda esta gira por Medio Oriente que está haciendo, como usted mencionó, el 7 desde el 7 de octubre, ya sabes.  Sabemos que el alto el fuego fue lo predominante que escuchamos al salir de la reunión que los dos hombres discutieron. Blinkin también elogió a Israel por permitir que llegue más ayuda humanitaria, pero dijo que aún hay más por hacer. Este cruce de Arz debe abrirse hoy, el día en que Bzz Blink visita, dada la presión que Estados Unidos ha ejercido sobre Gaza. Lamento que Israel reciba más ayuda a Gaza. Ahora Bzz Blink también se ha reunido con las familias de los rehenes. ¿Qué hizo? Tengo que decirles, bueno, eso también es otra cosa muy estándar, como dije en la séptima visita y cada vez que llega ese parpadeo, se reúne con las familias de los rehenes y puedes imaginar el tipo de cosas que les dice ofreciéndoles cualquier tipo de esperanza o  sabiduría que puede decir que Estados Unidos está apoyando, respaldando y presionando plenamente para lograr un acuerdo de alto el fuego y que espera que cada uno de sus seres queridos regrese a casa; de hecho, dijo que no descansaremos hasta que todos  Un hombre, una mujer, un soldado, un civil, joven o viejo, regresa y regresa con sus familias, pero un hombre que tiene familia en Gaza dijo que Lincoln fue muy honesto cuando habló con ellos, habló con los medios después y dijo que, ese parpadeo, dijo que  Fue muy honesto al decir que tienen poco poder para presionar sobre acuerdos de alto el fuego, por lo que sabes muy poco sobre lo que puede decirles a estas familias, pero ciertamente trata de ofrecerles algo de esperanza. La corresponsal Rebecca R está allí informando desde Jerusalén, gracias Rebecca.
</doc>