<video_id>KpiaMIhCmtQ</video_id>
<video_title>Escalating attacks on Israel by Hezbollah? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Escalating attacks on Israel by Hezbollah  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231026</publish_date>

<doc>
La guerra de Israel contra Hamás está teniendo efectos en cadena en todo Medio Oriente. El conflicto está reavivando las tensiones en el vecino de Israel del norte del Líbano, con su población frágil y dividida. Algunos en el Líbano apoyan a Irán. Tiene a Bola, que ha amenazado con atacar a Israel. Otros libaneses temen a su país.  que ha estado lidiando con una grave crisis económica podría verse arrastrado a una guerra a gran escala este ingeniero libanés está preocupado por su futuro se supone que dejará Beirut la próxima semana y comenzará un nuevo trabajo en Arabia Saudita ahora no está seguro de si eso será posible  Muchas aerolíneas han suspendido vuelos al Líbano por motivos de seguridad y la aerolínea estatal del país ha trasladado sus aviones a aeropuertos vecinos debido a la creciente violencia en la frontera libanesa-israelí. El país está en una crisis financiera, así que decidí irme y obtuve un oportunidad de trabajo en Arabia Saudita Debería viajar a fin de mes pero ahora me preocupa que el aeropuerto esté cerrado nuestro vuelo fue cancelado Pensé en irme a un destino temporal de inmediato pero después de considerar los gastos que no puedo afrontar  esta opción estoy ansioso y no sé qué el conflicto en Gaza e Israel está abriendo una nueva brecha en el ya dividido Líbano. La sociedad teme cada vez más que las tensiones en la frontera sur del Líbano puedan escalar hasta convertirse en una confrontación mayor con Israel durante algunos años.  esto es una pesadilla, tenemos miedo, por supuesto, no queremos conflictos y ya estamos en una crisis, nos preocupa involucrarnos en una guerra, el país está devastado y enfrentamos un colapso económico. No estamos listos para la guerra, pero parece que  nos veremos afectados por lo que está sucediendo en Gaza El Líbano no debe ir a la guerra no estamos preparados de ninguna manera la situación económica es terrible es imposible manejar una guerra pero al otro lado de la calle otros libaneses están organizando protestas en apoyo de Gaza algunos están  incluso pidiendo una acción militar contra Israel todos estamos preocupados y deberíamos estar unidos si no apoyamos a los habitantes de Gaza hoy Israel nos atacará mañana no tenemos miedo de unirnos a la lucha, es nuestro deber, por supuesto, apoyamos que el Líbano se una a la batalla porque  somos un solo pueblo si no apoyamos a quienes las opiniones divididas entre el público son un reflejo de la polarización política en el país. El Líbano lleva un año sin presidente después de 12 intentos fallidos por parte del Parlamento de elegir un nuevo jefe de gobierno.  afirma que el gobierno interino apenas está operativo y se ha quedado sin recursos, está lejos de estar listo para una guerra, el gobierno está trabajando para evitar la guerra, pero si sucede, nos enfrentaremos a una escasez de combustible para medicamentos, posiblemente a Internet. Recortes que también mantendrán la seguridad alimentaria de nuestros hospitales. y el suministro de trigo son grandes desafíos que el gobierno está afrontando y estamos buscando ayuda de organizaciones internacionales ante el aumento del temor a nuevos conflictos, muchos países han aconsejado a sus ciudadanos que abandonen el Líbano, mientras tanto, como la mayoría de los libaneses, Muhammad se encuentra en la incertidumbre y Muhammad sha, de DW, que presentó su solicitud  ese informe se une a nosotros ahora desde Beirut Muhammad Hezbollah ha estado intercambiando disparos diarios con el ejército israelí a través de la frontera del Líbano. Israel nos describió la situación actual a lo largo de esa frontera en este momento y las rondas de escaramuzas y bombardeos cruzados se han convertido en una rutina diaria en el Líbano.  Frente israelí ha aumentado notablemente en escala y geografía en los últimos días desde que Israel evacuó a miles de israelíes de sus ciudades fronterizas del norte y, por otro lado, los Benes que viven en las ciudades del sur cerca de lo que ahora es una línea de frente abandonaron sus hogares y  se movió hacia el norte, hacia residentes y refugios más seguros, esto de hecho contribuyó a la escalada de operaciones militares y dio ventaja al ejército israelí y a hasah para intensificar y ampliar sus ataques, sin embargo, en este punto, esto no significa que el status quo en las lianas  La frontera israelí cambió los combates, las acciones y las reacciones todavía están dentro de las reglas de enfrentamiento reconocidas por ambas partes, que hemos sido testigos desde que surgió la ronda de enfrentamientos violentos el 8 de octubre, ahora altos representantes de Hamas y otro islamista.  grupo militante en Gaza, la Jihad Islámica Palestina, entiende que han estado manteniendo conversaciones con los líderes de Hezbollah uh Hezbollah con base, por supuesto, en el Líbano. Ahora publicaron una foto de una de estas reuniones ayer, ¿qué sabemos sobre estas reuniones? Muhammad, bueno, tenemos poca información. Salió de esta reunión, pero realmente tiene un gran significado ahora, esta reunión del trío entre el jefe de Hasah, el jefe de la Jihad Islámica y el vicepresidente de Hamas no es inusual en Beirut, pero su momento es significativo, es al menos el primero que sabemos.  Desde que surgió el conflicto en Gaza e Israel el 7 de octubre, hemos estado viendo este tipo de reuniones entre Hasah y sus aliados regionales justo antes del ataque sorpresa que Hamas lanzó contra Israel. Esto nuevamente es una reunión de coordinación, al menos eso es lo que cierran las fuentes de los medios.  a hasbullah uh uh dijo que sabemos que los tres partidos reciben fondos, uh, apoyo logístico y político de un patrocinador, Irán, ya que son parte del llamado eje de resistencia. Siempre han hablado de compartir información y ser parte de un ejército y uh político.  uh, una especie de sala de operaciones, también fueron claros acerca de participar en una estrategia que unifique los campos de confrontación con Israel y Occidente, como dicen Muhammad, muchas gracias, uh, por ponernos al día allí, Muhammad, nuestro corresponsal en
</doc>