<video_id>Es8fY901Tbk</video_id>
<video_title>EU leaders divided on ICC arrest warrant bid for Netanyahu | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\EU leaders divided on ICC arrest warrant bid for Netanyahu  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240521</publish_date>

<doc>
Israel volvió a denunciar el lunes ante el tribunal penal internacional: el fiscal jefe del tribunal solicitó una orden de arresto contra el primer ministro y el ministro de defensa de Israel por la guerra en Gaza, en un comunicado el portavoz del primer ministro, Benjamín Netanyahu, instó a las naciones del mundo civilizado y libre a oponerse.  y condenar la decisión, varios de los aliados occidentales de Israel, incluidos EE.UU. y Alemania, han criticado la medida del Tribunal diciendo que equipara las acciones de Israel en Gaza con el ataque terrorista de Hamás del 7 de octubre. Los líderes de Hamus también son buscados por el tribunal y traigamos ahora a la corresponsal en Bruselas, Rosie Berard, que está  He estado siguiendo esto por nosotros, Rosie, ¿cómo están reaccionando los líderes de la UE al llamado de Israel de ignorar cualquier orden solicitada por la CPI? Bueno, al igual que con gran parte de la respuesta de la UE a este conflicto desde los primeros días, la Unión Europea está dividida, no es diferente aquí.  tuvo diferentes respuestas en los 27 estados miembros de la UE, así que, por ejemplo, aquí en Bélgica, donde estoy, hemos recibido una declaración del país que dice que esta solicitud de una orden de arresto del CI es un paso importante en las investigaciones sobre el  situación en Palestina, según la Ministra de Asuntos Exteriores de Bélgica, tal y como ella la describió, escuchamos declaraciones similares de Eslovenia y luego, cuando se trata de Francia, Francia tiene su Ministerio de Asuntos Exteriores que ha emitido un comunicado diciendo que realmente desde hace meses el gobierno francés ha estado advirtiendo sobre la importancia de cumplimiento del derecho internacional en Gaza destacando particularmente la importancia del acceso humanitario Alemania, por otra parte, ha dicho que en teoría apoya a la CPI y cree que se trata de un logro muy importante de la comunidad internacional, pero ha criticado lo que considera la idea de que la  El tribunal presentó una solicitud para, por un lado, los líderes israelíes, pero también los líderes de Hamas y Alemania ha dicho que eso parece crear una implicación o falsa implicación de equivalencia y luego, realmente en el otro extremo del espectro tenemos al primer ministro húngaro, Victor Orban.  ¿ Quién ha calificado de vergonzosa la solicitud de la CPI para esta orden de arresto? Eso es algo que se puede ver como una vez más los países de la UE están divididos sobre cómo avanzar en este conflicto y divididos nuevamente. Debo decir que en este caso desde los Estados Unidos hemos  Escuché una opinión diferente de Joe Biden, quien calificó esta solicitud de una orden como escandalosa. Bueno, de ahora en adelante, ¿qué espera que suceda a continuación? Bueno, aunque pueden tener opiniones diferentes aquí, en teoría. Los países de la UE están todos sujetos a las mismas leyes. Son signatarios de Roma.  estatuto que es lo que establece la corte penal internacional y esas leyes dicen que si se concediera este arresto y esta solicitud de orden de arresto, Benjamin Nyah, que en realidad es primer ministro, se convertiría oficialmente en un fugitivo de la CPI y eso significaría que los países de la UE, en teoría,  estaríamos obligados a arrestarlo si llega a su territorio, aún no estamos ni cerca de esa posición, sin embargo, ese es el posible camino a seguir y le pregunté al portavoz de Asuntos Exteriores de la Comisión Europea sobre esto y realmente me pareció que destacó precisamente la importancia del cumplimiento.  con obligaciones oficiales de derecho internacional escuche lo que me dijo la Unión Europea respeta la independencia de la CPI esta es una institución internacional independiente que se ocupa de la investigación de los crímenes graves que intenta cumplir en la cuestión de  impunidad o impedir que haya impunidad cuando se trata de violaciones que caen bajo el mandato y el mandato de la CPI y nuevamente todos los países que suscriben el estatuto de Roma de la CI tienen la obligación de seguir eso a la luz de lo que  Acabo de escuchar cómo afectará esto a la credibilidad de la UE si se concede una orden judicial, por lo que cabe señalar que todavía estamos en la etapa de solicitud y no hay un cronograma ni una fecha límite, por lo que los jueces de la CPI ahora decidirán si seguir adelante o no con esto.  guerra y si se concede y si los países de la UE deciden cumplir con sus obligaciones oficiales bajo el derecho internacional, pueden apostar que habrá un clamor más fuerte de acusaciones de que la UE está ejerciendo dobles raseros, básicamente teniendo diferentes aplicaciones del derecho internacional. Sabemos, por ejemplo, que la UE estaba  bastante expresivo al dar la bienvenida a la orden de arresto que se emitió contra el presidente ruso Vladimir Putin, sin embargo, un analista me lo expresó de esta manera y dijo: mira, Occidente no tiene ningún tipo de monopolio de Occidente con dobles raseros aquí y ciertamente hemos visto países en  Otras partes del mundo también están enredadas en nudos políticos sobre qué hacer con una orden de arresto de la CPI, como fue el caso, por ejemplo, cuando se debatió si Sudáfrica debería dar la bienvenida al presidente ruso Vladimir Putin a una cumbre de la alianza BRIC en lugar de hacerlo en Al final se fue su Ministro de Relaciones Exteriores y años antes también en Sudáfrica hubo un debate sobre si arrestar a Omar Al Bashir, el presunto criminal de guerra de Sudán, por lo que esto no es algo exclusivo de los países de la UE, sino ciertamente algo Lo que podría ser una gran fuente de controversia política en el futuro. Rosie Burchard, corresponsal de DW en directo desde Bruselas
</doc>