<video_id>8PeQPFfDhi4</video_id>
<video_title>EU leaders issue first unified call on immediate humanitarian pause in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\EU leaders issue first unified call on immediate humanitarian pause in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240321</publish_date>

<doc>
Tenemos noticias de última hora en camino. La Unión Europea acaba de pedir una pausa humanitaria inmediata en los combates en Gaza y la liberación incondicional de todos los rehenes retenidos por Hamas. Es la primera demanda conjunta de la UE para el fin de las hostilidades en Gaza.  Los jefes de gobierno de la Unión Europea dijeron que el acceso humanitario pleno y seguro es esencial para brindar asistencia vital a la población civil dentro de la Franja de Gaza. Muy bien, vayamos a Jack Perck ahora que está en esa Cumbre en Bruselas. Jack la UE pide  una posdata humanitaria inmediata en Gaza que conduzca a un alto el fuego sostenible, eso es un bocado allí. Quiero decir, fue una sorpresa o no fue una sorpresa. No es necesariamente una sorpresa. Habíamos estado escuchando de la mayoría de los países de la UE que esto iba a suceder.  estar en las cartas, pero utilizar la palabra alto el fuego ha sido políticamente difícil, especialmente hace unos meses, la idea de pedir cualquier tipo de alto el fuego parecía imposible, pero ahora lo que hemos visto es que los líderes de la UE han ido cambiando progresivamente su posición. marque la aguja en el dial ha ido avanzando lentamente hacia este llamado que es para pausas humanitarias humanas inmediatas esto es para permitir que entre ayuda a Gaza con la idea de este alto el fuego sostenible en el futuro el contexto de esto también es que un plan chipriota que Estados Unidos se ha [ __ ] en las últimas semanas para obtener ayuda a través de un corredor de ayuda humanitaria que pasa por Chipre, lo que significa que los activos europeos ahora también se están moviendo hacia Gaza y, para que esos activos de ayuda lleguen allí, la UE ahora está  Si consideramos esta situación como algo en lo que necesitan recibir ayuda y empezar a pedir que cesen los combates y están sucediendo muchas cosas en la cumbre de esta noche, entendemos que se ha tomado una decisión sobre Bosnia Herzo y su solicitud de  unirse a la Unión Europea, ¿qué sabemos? Sí, es cierto, están sucediendo muchas cosas. Lo que hemos escuchado de los líderes europeos es que las conversaciones de adhesión, por lo que las negociaciones oficiales se abrirán en algún momento en el futuro para Bosnia y Herzegovina, todavía es un  situación muy complicada, tienen que promulgar algunas reformas, eso es lo que está en el documento, pero es un gesto muy simbólico de la Unión Europea. Quieren asegurarse de que están galvanizando y manteniendo el apoyo a los países del Balan Occidental para su progreso. en la UE y está el tema espinoso del uso de activos rusos congelados para impulsar la ayuda a Ucrania. ¿Pasó algo con eso? En realidad, eh, esa fue la lata que se pateó mucho más adelante. La UE dijo esencialmente que las discusiones sobre esto y el  Las propuestas que se han presentado deben seguir examinándose, y eso es algo con lo que podrían avanzar. El contexto para esto es que alrededor de 210 mil millones de euros de activos financieros rusos están en intereses por acres de instituciones financieras de la UE y el  algunos líderes de la UE quieren que se utilicen para apoyar a Ucrania, pero por el momento esto es sólo una discusión que continuará, no tomaron una decisión ayer, sí, algunas decisiones y algunas patearon la lata esta noche en esa Cumbre Jack perck en Bruselas Jack as  siempre gracias
</doc>