<video_id>K7b9ZJUCmNc</video_id>
<video_title>EU leaders meeting in Brussels called for a humanitarian 'pauses' in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\EU leaders meeting in Brussels called for a humanitarian 'pauses' in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231026</publish_date>

<doc>
Desde Nueva York hasta Bruselas, en una cumbre de la Unión Europea el jueves, los líderes pidieron una pausa en los combates entre Israel y Hamas para poder llevar ayuda a los civiles en Gaza. Una declaración emitida en la última hora en la cumbre pide el establecimiento de mecanismos humanitarios.  corredores y pausas en lugar de un alto el fuego ahora que la UE ha estado discutiendo sobre la redacción precisa del acuerdo durante días, sí, las palabras son importantes, traigamos a Jack Peric de nuestra Oficina de Bruselas, él está en esa Cumbre, Jack, algo así como un gran avance después de que la UE luchara por  encontrar una respuesta unida a la guerra de Hamas en Israel, ¿qué más sabemos sobre este acuerdo? Sí, bueno, lo han superado y creo que eso es bastante significativo y estarán satisfechos con lo que han pedido para el lenguaje específico que  Lo que estamos viendo son corredores humanitarios y pausas humanitarias para hacer llegar cosas como ayuda, alimentos, medicamentos, agua, suministro de combustible a la población civil que vive en Gaza. La batalla sobre esto fue sobre cuál sería exactamente la redacción. Se habló de una pausa que ha surgido.  ahora, como un plural de pausas, qué significan esas pausas, en realidad no sabemos si será una pausa de media hora para recibir ayuda. ¿Podría ser un llamado para varios días? ¿Aceptarían los israelíes hacer algo así? Ese es uno de los grandes  preguntas aquí, pero países como Alemania y Austria, por ejemplo, se alegrarán de haber descartado por completo la sugerencia de que, por ejemplo, España había dicho que pedirían un alto el fuego ahora para los alemanes y los austriacos y también para otros países que  era completamente inaceptable porque es necesario negociar un alto el fuego y eso equivaldría a un llamado a Israel a negociar con Hamás, que la UE, así como obviamente Israel, califica como organización terrorista. La mayoría de las democracias dicen que no negociarán con terroristas. Entonces, ¿qué es lo que hace la UE?  Sin embargo, lo que se pide es algún tipo de pausa para permitir que la ayuda humanitaria llegue a la población de los países de Gaza, como digo, al igual que España, también Irlanda y otros están muy preocupados por la credibilidad de la UE si no tuvieran algún lenguaje que pidiera apoyo a la  La difícil situación civil, sí, y el lenguaje de Jack importa, la semántica es importante aquí, al final del día, ¿ esta declaración tiene alguna fuerza? ¿Tiene algún peso político? Sí, esa es realmente la gran pregunta: ¿una declaración como esta de la Unión Europea?  ser capaces de cambiar la mentalidad del gobierno israelí para permitir estas pausas creen que están luchando contra un órgano terrorista están luchando contra una organización terrorista la UE los Estados Unidos Mo la mayor parte del mundo occidental cree en el derecho de Israel a defenderse la cuestión  ¿Si Israel cederá siquiera un momento para permitir que se abran esos corredores de ayuda y que se produzcan esas pausas de ayuda? En realidad, la mayoría de los analistas con los que he hablado entienden que esa presión sólo vendría y el peso diplomático sólo vendría de Wasing Washington y el Si Estados Unidos acepta o no sumarse a este llamado de la Unión Europea, tendremos que esperar y ver, pero los líderes de la UE dirán que hoy han hecho lo que pudieron para tratar de asegurarse de que la gente, la población civil en  al menos en Gaza pueden acceder a algo de ayuda humanitaria, eso es lo que quieren de este lenguaje en este documento de hoy y Jack, la invasión rusa de Ucrania, la guerra en Ucrania también está en la agenda. Supongo que estamos hablando de tensiones allí también, sí.  A eso es a lo que estamos pasando ahora. Las negociaciones sobre la cuestión de Medio Oriente han tomado cinco largas y difíciles horas para los líderes y ahora pasan a discusiones no menos difíciles sobre el apoyo financiero a Ucrania. Hay un paquete de ayuda de 50.000 millones de euros. sobre la mesa Ucrania dice que necesita desesperadamente dinero adicional la mayoría de los países de la Unión Europea quieren darle ese dinero a Ucrania los países bálticos obviamente insisten mucho en los vecinos de Rusia en que la cuestión de Ucrania no quede demasiado marginada por el Medio Oriente  uh, preguntas y los temas que han estado negociando en torno a eso, pero países como Hungría y Eslovaquia, por ejemplo, aparentemente están preparados para evitar que ese paquete de 50 mil millones de ayuda en euros llegue a Ucrania. Vimos al primer ministro húngaro, Vikor Orban, estrecharle la mano a unos pocos.  hace unos días con el presidente ruso, Vladimir Putin, ante la enorme frustración y condena en esta cumbre por parte de sus colegas líderes de la UE Jack per con los líderes de esa cumbre en Bruselas Jack gracias [Música]
</doc>