<video_id>6PMv_Z6a_yU</video_id>
<video_title>EU ministers meet with Israeli and Palestinian counterparts | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\EU ministers meet with Israeli and Palestinian counterparts  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240122</publish_date>

<doc>
Los ministros de Asuntos Exteriores de la UE se reúnen hoy con la esperanza de acordar una hoja de ruta hacia la paz en el conflicto palestino-israelí. La iniciativa de la UE surge cuando Israel enfrenta una creciente presión internacional para poner fin a su ofensiva en Gaza. El centro de su plan es un llamado a una conferencia de paz preparatoria.  eso sería organizado por la UE Egipto Jordania Arabia Saudita y la liga de estados árabes y árabes y los Estados Unidos y las Naciones Unidas también serían invitados a participar el Ministro de Asuntos Exteriores de Alemania tiene la única solución al conflicto es una solución de dos Estados Israel  sólo puede estar a salvo si los palestinos están a salvo y si pueden vivir con dignidad y los palestinos sólo pueden estar a salvo y vivir con dignidad y libertad si Israel está a salvo, por eso la solución de dos Estados es la única solución y todos los que no lo están  Los partidarios de esto hasta ahora no han logrado encontrar una solución alternativa. Sólo puede haber paz si hay paz para todos los habitantes de la región. Me acompaña ahora el corresponsal de DW en Bruselas, Jack Perck, informando desde aquella reunión de Asuntos Exteriores de la UE.  Ministros Hola Jack, acabamos de escuchar a Elena Barbach exigiendo una solución de dos Estados. ¿ Existe un acuerdo general entre los ministros de Asuntos Exteriores de la UE de que esta es la opción preferida para la paz en la región? Definitivamente lo es y ha sido realmente interesante, como hemos visto.  El Ministro de Asuntos Exteriores llega hoy a sus reuniones aquí en Bruselas diciendo que todos querían hablar de nuevo sobre esta solución de dos Estados como la piedra angular clave de la política exterior de la UE con respecto a todo lo que está sucediendo en Oriente Medio, la razón por la que Quiero hablar de eso porque es fácil para ellos llegar a un acuerdo al respecto. Esta ha sido una posición de la UE de que necesita una solución de dos Estados en Medio Oriente durante muchos años y lo que hemos  Lo que se ve son divisiones entre los países miembros de la UE específicamente sobre la C para el alto el fuego, cuánta presión se debe ejercer sobre Israel para permitir la entrada de ayuda humanitaria a la Franja de Gaza, etc., pero en este tema de la solución de dos Estados, esta ya es una posición unificada y nosotros.  Estamos viendo que los mensajes realmente salen con fuerza, ya que quizás algunas de las divisiones entre los estados miembros de la UE han comenzado a mostrarse en las últimas semanas. Hoy es una reunión realmente importante de ministros de Relaciones Exteriores aquí en Bruselas, no solo tienen a sus 27 miembros de la Unión Europea. Unión Europea, pero acabamos de ver al ministro de Asuntos Exteriores israelí, Israel GS, entrar en la sala; también les va a hablar sobre los temas, y más tarde ese mismo día tenemos al ministro de Asuntos Exteriores palestino llegando, así como a los ministros de Asuntos Exteriores de otros países.  estados árabes para la conferencia de paz de la que usted habló, que la UE está sugiriendo potencialmente esto parece una especie de precursor de si la UE puede lograr que no sólo los países de la UE se unan a esta conferencia, sino también si pueden persuadir a otros actores en este tema, como  Bueno, Jack, quiero preguntarle sobre el informe de los medios que hemos estado viendo, que los estados miembros de la UE también discutirán las posibles consecuencias para Israel si el primer ministro Netanyahu continúa oponiéndose a la creación de un Estado palestino. ¿ Ya está claro lo que podría haber sobre la mesa?  En realidad, no es en absoluto esta sugerencia de que el Fort ha estado informando que podría haber consecuencias potenciales si Benjamin Netanyahu no se uniera a la idea de la solución de dos Estados, uh, eso es, es solo de un documento que se filtró.  Al reunirnos con muchos de los otros países, hemos presionado a algunos de los ministros de Relaciones Exteriores para que les pregunten cuáles serían sus posibles posiciones al respecto, pero no quieren que se les indique. Este es el documento de trabajo que se incluye en la reunión. Lo que sale de la reunión.  la reunión en lo que respecta a un acuerdo es algo completamente diferente, muchas veces simplemente volvamos al tema de la solución de dos estados y este tipo de presión para presionar a Benjamin Netanyahu para que se sume a que él mismo es el primer ministro de Israel y otros  Los altos ministros israelíes no han querido hablar sobre la creación de ningún tipo de Estado para los palestinos. Ha habido algunos mensajes realmente opuestos a eso, especialmente en las últimas semanas, y esa es también la razón por la que los ministros de Asuntos Exteriores de la Unión Europea quieren hablar sobre esto.  porque no sólo pueden estar unificados, sino que es una posición que quieren inculcar a los israelíes también para que puedan estar unificados, pero ¿cuánta influencia tiene realmente la UE aquí? Quiero decir, hemos visto al aliado más poderoso de Israel. Estados Unidos intenta convencer a Netanyahu sin éxito en lograr avances de que una solución de dos Estados sería la respuesta correcta. ¿Puede la UE tener un mayor impacto? Creo que no hay ilusiones ni delirios aquí en Bruselas de que Estados Unidos es realmente el jugador de poder.  uh, cuando se trata de Israel, pero tienen fuertes vínculos económicos con Israel, también tienen influencia con los palestinos y ciertos países de la UE, específicamente países como países más pequeños como Chipre, tienen vínculos diplomáticos muy fuertes en todo el Medio Oriente, geográfica e históricamente, obviamente.  entonces saben que tienen influencia diplomática cuando usted dice la pregunta de si realmente pueden obligar a Israel a poner fin al conflicto, si eso es lo que se llama para la solución de dos estados, todo ese tipo de  Es difícil verlo, pero lo que intentarán y ejercerán todo el poder que puedan sobre los ministros visitantes hoy durante estas reuniones. Bueno, muchas gracias por esas ideas que D, el corresponsal de DW en Bruselas,
</doc>