<video_id>W17RwKG33hQ</video_id>
<video_title>EU Socialists deputy leader – Israeli pauses in Gaza not enough | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\EU Socialists deputy leader – Israeli pauses in Gaza not enough  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231111</publish_date>

<doc>
Israel acordó ayer hacer breves pausas de combate en Gaza. ¿Es este el primer paso en la dirección correcta? Sí, tendría que decir que, por supuesto, no es suficiente. Probablemente necesitaremos mucho más. Me refiero a períodos más largos y luego condiciones concretas.  para que los equipos de ayuda para los equipos de emergencia vayan al terreno condiciones adicionales incluso para que los hospitales funcionen um estas condiciones para literalmente cientos de miles de refugiados que ahora se encuentran dentro de Gaza, pero es un paso, es un paso en la dirección correcta.  Esto demuestra que la presión internacional de Europa y de Estados Unidos finalmente está significando algo y finalmente nos está dando algún resultado y cualquier cosa que cree un pequeño alivio en la situación tan difícil de los palestinos que viven en Gaz en este momento, es bueno verlo, pero  Realmente necesitamos más que eso. La situación en Gaza está empeorando cada día, por eso su grupo exige un alto el fuego a largo plazo. Sin embargo, ¿cómo va a garantizar que Hamás también se apegue a eso y que no continúe?  con sus ataques a Israel, quiero decir, siempre es una buena pregunta porque cuando estás tratando con terroristas es muy complejo porque de hecho el juego ni siquiera es justo porque una de las partes es inmediatamente porque son  Si eres una organización terrorista, inmediatamente correrás el riesgo de que no acepten ninguno de estos acuerdos, que no cumplan con estos acuerdos y ciertamente, como fue obvio desde la primera invasión a Israel, Amash no está obviamente preocupado por el derecho internacional o  vidas humanas porque pudimos ver lo que hicieron en Israel, que fue terriblemente ridículo y debe ser condenado, pero aun así contamos con la influencia en el trabajo de los países árabes, ellos son clave en la región y esperamos que todos juntos la comunidad internacional pueda  También presione, ponga algo de presión hacia ese lado, hacia amas, para que también entiendan que si no respetan estas condiciones mínimas, son miles y miles de civiles en Palestina los que están en riesgo, esperamos que ellos también puedan ver eso, pero, vamos.  La situación en Gaza, permítanme decir que este es realmente un drama humano del que estamos siendo testigos. La forma en que cientos de miles de personas viven ahora como refugiados y las condiciones en las que los hospitales todavía están tratando de brindar algún tipo de protección.  alivio las miles de personas refugiadas en esta UNRA en instalaciones las decenas de trabajadores de la UNRA que ya murieron esto esto los trabajadores de asistencia internacional que están muriendo porque están tratando de ayudar a los ciudadanos es por eso que realmente necesitamos este alto el fuego humanitario esto por más tiempo  cese el fuego para que los civiles puedan ser protegidos al final se trata de vidas humanas, necesitamos proteger a estas mujeres y hombres que no tienen nada que ver con las acciones terroristas de Hamás. Israel está diciendo que están allí en Gaza para destruir.  Hamás, al mismo tiempo, algunos miembros de su grupo U han criticado a Israel por cometer crímenes de guerra, ya que dicen: ¿comparte esta opinión y, en caso afirmativo, en qué evidencia se basa? Estoy seguro de que habrá condiciones y tiempo para evaluar si De hecho, ahora también se cometieron crímenes de guerra en Gaza, es obvio que los amas cometieron crímenes de guerra en Israel, pero cuando ves la forma en que nuestras infraestructuras civiles son atacadas, cuando ves que los civiles están sujetos a esta situación, existe un riesgo.  que es posible que ya se hayan cometido más crímenes en Gaza. Yo no, no, no debo juzgar eso, diría inequivalente, pero creo que habrá tiempo para evaluar eso, pero en esta etapa, más que decir si  es un crimen de guerra o no para mí es realmente la protección de los ciudadanos la protección de los seres humanos esa es mi mayor preocupación por eso realmente le pedimos a Israel que se abstenga dentro del ámbito del derecho internacional eso es lo más importante no es la palabra que es  No saben, lo que realmente nos preocupa es el significado de lo que está sucediendo en Gaza para cientos de miles de personas, pero la izquierda en Europa parece estar dividida sobre la guerra de Israel con Hamás y algunos socialistas y demócratas condenan los ataques terroristas cometidos por Hamás en Israel y otros se niegan a llamar a Hamas un grupo terrorista, ¿por qué es así? ¿Cuál es el problema aquí? Bueno, no veo eso en mi familia política, de hecho, veo que algunas familias políticas, diría más a la izquierda, todavía tienen eso.  tipo de ambigüedad que para mí no es aceptable lo que hizo amage es, como dije, absolutamente idiota, no es aceptable que tengas alguna ambigüedad hacia lo que hizo Amash o hacia esa organización. Es de ninguna manera una organización terrorista que cometió crímenes terribles contra los israelíes.  hacia las víctimas inocentes en Israel, así que, por nuestra parte, como dije, no hay razón para ese tipo de ambigüedad. Tienes que ser absolutamente equívoco al condenar a Amash e incluso tener autoridad para solicitar el respeto de todas las partes al derecho internacional humanitario si así lo deseas.  ambiguo hacia amas entonces de repente yo diría que no estás en las mismas condiciones en el mismo lugar en el que quieres estar para condenar cualquier otra violación del derecho internacional que no debería ser el caso, así que, de hecho, si hay alguna división, no es en esto.  La familia política, los socialdemócratas que gobiernan en Alemania, han dejado claro que hay un rey detrás de Israel. La seguridad y la existencia de Israel son una razón de Estado para Alemania. ¿Están los socialdemócratas alemanes en una posición muy especial? ¿ Todo el grupo entiende bien su posición? Hemos tenido debates importantes. Yo diría que en todas las instituciones europeas pudimos ver al principio que había divisiones importantes que logramos superar como Parlamento Europeo, incluso las familias políticas más grandes del Parlamento Europeo.  logramos unirnos en torno a una declaración clara sobre esta situación. Tuvimos nuestros debates internamente, pero también estábamos unidos hacia la resolución que logramos negociar dentro del Parlamento Europeo y siempre sabemos que esta situación, este conflicto de larga data entre Israel y Palestina, el conflicto de larga data.  La inconclusión de la solución de dos Estados siempre es algo divisivo en todo el espectro, el espectro político, como usted sabe, pero hemos tenido éxito en debatir los temas, pero finalmente llegamos a una conclusión conjunta, una declaración conjunta de todo el parlamento o de la mayoría del parlamento.  lo cual creo que fue una buena señal, fue una señal correcta y también quiero decir que en un momento en el que Europa estaba dividida en torno al urul de las declaraciones subrayadas y las diferencias con el señor Borrell o las declaraciones del consejo, el parlamento mostró unidad y nosotros como grupo incluso con nuestros debates hemos podido demostrar también que esa postura de unidad de coherencia um de repente no hay absolutamente ninguna divergencia en mi grupo con respecto a la necesidad de que un lado condene absolutamente lo que hizo Amash y el otro lado proteger a los civiles para proteger a los palestinos los civiles que podrían verse afectados por estas acciones de la Defensa de Israel eso no es un tema de división para nosotros y ahora que todos están preocupados por la guerra en el Medio Oriente Ucrania tiene miedo de que  la atención occidental podría ser destruida y el apoyo occidental a Ucrania podría alejarse de Kiev. Es un gran riesgo. Yo diría que la lucha de los ucranianos es realmente la lucha por la libertad en Europa. Nunca debemos olvidar que lo que  Lo que sucedió en Ucrania no se trató solo de los ucranianos, fue un intento de Putin de, en cierto sentido, invadir el sueño europeo, si se quiere, y la respuesta de los ucranianos. La valentía de los ucranianos que luchan por ese sueño europeo, luchando en cierto sentido.  porque Europa fue apoyada por nosotros y no veo ningún riesgo de que residamos o disminuyamos nuestro apoyo a los ucranianos hay muchos hay muchos conflictos en este mundo hay mucha complejidad en este mundo pero Europa lo hará absolutamente  Estoy seguro de estar con los ucranianos y no olvidemos que incluso en semanas tan complejas como las que estamos todavía, la Comisión Europea propuso el inicio formal de las negociaciones para una sesión con Ucrania y Mova y con Bosnia, por cierto, saludamos que es  También creo que es una señal para los ucranianos de que no nos olvidamos de ellos y esperamos, como familia política, que luego el consejo confirme este inicio formal de las negociaciones con Ucrania con mova porque, de hecho, hay tanta gente en esto en ese frente oriental.  de Europa que están pagando con la vida el sueño europeo, así que tenemos que respetarlos, prepararnos, por supuesto, para recibirlos, pero comenzar estas negociaciones con ellos porque merecen esa esperanza de nuestra parte. Muchas gracias.
</doc>