<video_id>Q7v5BPloG10</video_id>
<video_title>EU's Borrell warns of greater humanitarian catastrophe | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\EU's Borrell warns of greater humanitarian catastrophe  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240212</publish_date>

<doc>
El jefe de política exterior de la UE dice que poner fin al apoyo a la agencia de la ONU para los refugiados palestinos significaría un mayor desastre humanitario en Gaza Joseph Bell habló después de las conversaciones entre los ministros de desarrollo de la UE y los líderes de la agencia UNRA Israel ha dicho que 12 trabajadores de la ANRA estuvieron involucrados en el  Ataques terroristas de Hamas el 7 de octubre, muchas de las organizaciones donantes, incluidos los estados miembros de la UE, han suspendido desde entonces su financiación en espera de una revisión que aún continúa con la guerra que aún envuelve a Gaza, una organización encargada de proteger a los palestinos está en crisis. Acusaciones israelíes de que varios empleados de la ONU estuvieron involucrados  Los ataques terroristas del 7 de octubre han generado dudas entre algunos donantes occidentales. No hace falta decir que hemos suspendido la ayuda y queremos una investigación completa. No puede haber nada como siempre. La Agencia de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los refugiados de Palestina en el Cercano Oriente.  o unra fue fundada en 1949, la organización encargada de ofrecer ayuda y protección a los refugiados palestinos está activa en Gaza, Cisjordania, Jerusalén Este, Jordania, Líbano y Siria, pero ahora algunos de sus mayores patrocinadores, incluida Alemania, han suspendido temporalmente los pagos que la Unión Europea dice que hará.  decidirá sobre su próxima inyección de efectivo a finales de este mes, pero los estados miembros individuales de la UE están divididos. Países como los Países Bajos, Finlandia y Suecia también han congelado los fondos por ahora, pero otros, como Bélgica e Irlanda, han prometido continuar con los pagos, mientras que Portugal y España han aumentado sus promesas de retirar la financiación.  porque una agencia así equivale a un castigo colectivo al pueblo palestino que en realidad está pasando por una situación indescriptible en términos de Derechos Humanos, así que estoy muy orgulloso de lo que está haciendo el gobierno español. Israel ha sido crítico durante mucho tiempo con la UNRA y sostiene que Hamas consideró  un grupo terrorista de la UE y de nosotros se ha infiltrado en la agencia que su embajada en Bruselas nos envió esta declaración. Israel se compromete a proporcionar ayuda humanitaria a la población civil de Gaza de conformidad con el derecho internacional; sin embargo, debido a las pruebas flagrantes contra la participación de la UNRA y sus miembros en actividades terroristas.  actividades proponemos que la ayuda se proporcione por medios alternativos, pero los expertos de la ONU dicen que eso no es factible, no hay manera de que ninguna organización pueda reemplazar o sustituir la tremenda capacidad que tiene el tejido de la UNRA y su conocimiento de la población en Gaza.  despidió a 10 empleados y los primeros resultados de una revisión independiente de la agencia se esperan para marzo, pero el organismo dice que necesita fondos ahora para ayudar a mantener a la gente con vida.
</doc>