<video_id>1WsLMJbbh2o</video_id>
<video_title>Eurovision: Thousands of pro-Palestinian demonstrators march through Malmö | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Eurovision Thousands of pro-Palestinian demonstrators march through Malmö  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240510</publish_date>

<doc>
al Festival de la Canción de Eurovisión en Malmo Suecia ahora en la segunda semifinal el jueves por la noche la entrada de Israel Eden Golan aseguró un lugar en la final del sábado ese mismo día miles de manifestantes pro palestinos marcharon por Malmo para protestar contra la inclusión de Israel en el concurso de este año.  bienvenidos a la segunda semifinal del concurso de canciones de Eurovisión [Aplausos] 2024 los finalistas del concurso de Eurovisión de este año han sido oficialmente decididos, el favorito de los fanáticos, Suiza, se abrió camino hasta la ronda final sus competidores más cercanos, los Países Bajos, sorprendieron con un  Una montaña rusa salvaje pero emocional me detiene de nuevo, pero fue la actuación de Israel en la clasificación la que causó el mayor revuelo, gran parte fuera del escenario. Los organizadores de Eurovisión se han enfrentado a llamados para impedir que Israel participe en la guerra en Gaza. Más de 10.000 manifestantes pro palestinos marcharon por las calles de  Malmo para protestar por la inclusión de Israel en el programa y lo que nos gustaría ver es que descalifiquen a Israel como lo hicieron con Rusia, cuando los rusos invadieron Ucrania, eso no es cierto, que Eurovisión no es política, siempre han sido políticos los que se acercaron.  el estadio donde se llevaban a cabo las actuaciones se encontró con una fuerte presencia policial en otra parte de la ciudad los manifestantes pro-israelíes también se reunieron para apoyar a sus artistas pensamos que era importante reunirnos y celebrar celebrar la música celebrar la felicidad en lugar del odio seguridad  Está apretado antes de las nuevas protestas previstas para el sábado, cuando las 26 naciones clasificadas se enfrentarán en la final de Eurovisión. El reportero de DW David Levitz, David Levitz, nos explica más sobre esto. Qué bueno verte. Buenos días, oye, la visión del euro de este año tiene  ha sido particularmente político, ¿no es así la gente protestando en las calles y la gente boicoteando debido a la participación de Israel? millones de personas o en la pantalla de una computadora portátil, realmente no tendrías idea de que esto no fue una Eurovisión normal este año. Sin embargo, antes, en un ensayo que no se transmitió, Aiden Golan, el cantante israelí aparentemente fue abucheado por miembros de ese grupo.  audiencia, pero eso no se transmitió como dije y gran parte de esta apariencia normalmente se debe a que los organizadores, la Unión Europea de Radiodifusión, realmente están haciendo un esfuerzo concertado para no tener protestas en la pantalla, y algo de eso es que están verificando  Bolsas de miembros de la audiencia para asegurarse de que no introduzcan banderas palestinas para ondear en la audiencia, um, o cualquier otra bandera de naciones que no compitan, um, pero lo que no pueden controlar son los otros artistas y, de hecho, antes.  En la semana hubo algunas protestas o intentos de protesta por parte de otros artistas. El participante irlandés tuvo en la primera semifinal algunos mensajes políticos, incluido el alto el fuego, se quitó el disfraz. El participante sueco, que es mitad palestino o al menos en parte palestino, se coló en una kfia.  Bandera palestina, lo siento, bufanda palestina debajo de la manga, um, y eso ha generado cierta controversia. La gente dice que eso es potencialmente una declaración política, um y, por supuesto, se supone que el concurso de canciones de Eurovisión no es político ahora a pesar de todas estas protestas profesionales y todos los llamados a prohibirlo.  La participación de Israel en Eurovisión ha decidido en contra. ¿Qué hay detrás de esa decisión? Bueno, todo se reduce a la afirmación de Eurovisión de ser apolítica. Se supone que es un evento que promueve la paz y el entendimiento y al menos por eso se inició después de la Segunda Guerra Mundial.  para unir a estos países, obviamente, aunque no hay paz en la Tierra, y Eurovisión tiene que descubrir qué hacer con esa visión del euro que expulsó a Rusia y a nosotros en 2022 después de la invasión a gran escala de Rusia en Ucrania, por lo que los manifestantes dicen: ya sabes.  ¿Por qué no expulsar a Israel basándose en lo que está haciendo en Gaza? Y la respuesta oficial de los organizadores es que es bastante técnica y bastante seca. Dicen que no son las naciones mismas ni los gobiernos los que compiten, sino que en realidad son las emisoras públicas las que  son parte de esta Unión Europea de radiodifusión, incluso Israel es parte de ella, muchos países están compitiendo y, si bien tuvieron problemas con las emisoras públicas en Rusia y Bellarus no siguió las reglas, no garantiza la libertad de prensa que no tienen.  Esos problemas con las emisoras israelíes, así que es una respuesta técnica muy seca que no satisface a muchos de los manifestantes ahora, cuando se trata de la canción, la entrada israelí, uh, el Ebu tomó medidas allí porque la letra original trataba específicamente sobre el ataque terrorista de Hamas.  el 7 de octubre y determinaron que eso era demasiado político, por lo que hicieron que el cantante Aden Golan cambiara su letra para poder participar, por lo que Israel es sin duda el país que recibe la mayor atención, pero ¿de quién más va a hablar la gente?  la gran final este sábado, sí, creo que hablarán principalmente sobre Israel, seamos honestos, pero hay algunos actos que están llamando la atención por los actos en sí, uno de ellos es Suiza, un rapero llamado Neo.  Creo que tenemos algunas fotos de Neo, que se identifica como no binario y se cree que Neo podría ser el primer ganador de una canción no binaria de Eurovisión. Eurovisión también se conoce como las Olimpiadas Gay. Ha habido ganadores trans, ha habido ganadores de género.  pero no ha habido ganadores de ganadores no binarios, por lo que podría ser la primera cosa a tener en cuenta para David Litz. Muchas gracias por venir al estudio para eso.
</doc>