<video_id>9eUjeGQXpTQ</video_id>
<video_title>European Union calls for permanent cease-fire in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\European Union calls for permanent cease-fire in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240119</publish_date>

<doc>
Europa también está presionando a Israel para que acuerde las condiciones para un futuro de posguerra. El Parlamento Europeo ha adoptado una resolución que pide un alto el fuego permanente, pero la resolución contiene la estipulación de que primero debe desmantelarse Hamás, designado como grupo terrorista por la UE, y que todos  Los rehenes israelíes secuestrados por Hamás durante los ataques terroristas del 7 de octubre en el sur de Israel deben ser liberados. La resolución también exige esfuerzos renovados para encontrar una solución política duradera al conflicto. Obtengamos más ahora de Bruselas DW cross bruss DW Corresponsal en Bruselas Jack perck Jack lo siento Estropear esa introducción, pero ¿qué importancia tiene esta resolución del Parlamento Europeo que pide un alto el fuego en Gaza? Sí, es bastante significativa simbólicamente, pero práctica y legalmente no es muy significativa en absoluto. Los 312 eurodiputados de los 705 del Parlamento Europeo votaron a favor. Hubo varias abstenciones y también varias ausencias, por lo que no es una mayoría abrumadora y masiva y, como digo, no vincula legalmente a la Unión Europea, no es una posición general de la UE, no es una votación por  los gobiernos de la Unión Europea y como usted mencionó las estipulaciones en las que insistieron los políticos de centro derecha dentro del Parlamento Europeo, cuál era el llamado al desmantelamiento de la organización terrorista Hamas y la liberación de todos los rehenes, esas condiciones para obtener la votación sobre la  La línea que significó que muchos de ellos votaron a favor era lo que básicamente decían los israelíes: que podían aceptar esta votación, que querrían un alto el fuego permanente. Hemos escuchado eso de la misión israelí um ante la Unión Europea, dijeron que  Esta votación básicamente coincide con la idea de que quieren un alto el fuego permanente si Hamas es desmantelado y todos los rehenes son liberados, así que esta fue una resolución del Parlamento de la UE, pero ¿eso significa que los estados miembros también están unidos en este tema?  Ahí es donde estamos viendo divisiones reales: el Parlamento Europeo, obviamente, hubo un número de personas que votaron en contra en el parlamento también, pero los países de la UE, es decir, los 27 países de la Unión Europea, están divididos, estamos viendo países como Irlanda y  Bélgica, por ejemplo, que está muy interesada en un alto el fuego, también ha considerado respaldar el reclamo de Sudáfrica para que se investiguen las acusaciones de genocidio cometido por Israel en Gaza en el tribunal internacional de justicia, el caso que tuvo lugar la semana pasada, otros países, como Alemania, están  Mucho más en línea con la posición de Israel sobre el derecho a la autodefensa. Todos los países dicen que Israel tiene derecho a defenderse, pero otros lo están presionando y, por ejemplo, Irlanda y Bélgica están presionando significativamente a la Unión Europea para que presione a los israelíes. para lograr un alto el fuego, quiero decir que usted consideró importante esta resolución, pero ¿cuánta influencia tiene realmente la UE sobre Israel en este momento, dado que acabamos de ver a Israel desafiar públicamente a su aliado más cercano y poderoso, los Estados Unidos?  Creo que hay delirios aquí en Bruselas o en los pasillos del poder en la Unión Europea de que el poder real y la influencia real sobre el gobierno israelí proviene de los Estados Unidos, pero no quieren dar un paso atrás en este tema.  porque, en primer lugar, tienen vínculos fuertes, también hay un fuerte sentimiento entre los ciudadanos de la UE sobre este tema, por lo que no quieren permanecer desconectados, no quieren que parezca que se están desconectando de ninguna manera mientras están  Probablemente consciente de que resoluciones como ésta no van a ejercer demasiada influencia sobre el gobierno israelí que, como digo, realmente está mirando a su mayor partidario y aliado más fuerte en los Estados Unidos, Jack Perck, lo dejamos ahí, pero muchas gracias.  mucho por ese contexto
</doc>