<video_id>Uar3I_LUSyM</video_id>
<video_title>Ex-PM: First 'get rid of' Hamas, then Netanyahu | Conflict Zone</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Ex-PM First 'get rid of' Hamas, then Netanyahu  Conflict Zone.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231011</publish_date>

<doc>
el grupo militante palestino Hamás irrumpe en Israel matando a cientos y provocando la guerra y el ex primer ministro erosionado culpa al gobierno si Netanyahu dimite sí, crees que lo hará se verá obligado a encabezar la lista de prioridades cómo rescatar a las decenas de rehenes secuestrados  por Hamás y mientras Israel intenta volver a sellar sus fronteras, ¿pueden los israelíes volver a confiar en sus servicios de inteligencia y en su muy cuidado Ejército? Bienvenidos a la zona de conflicto. El fallecido estadista israelí Shimon Pérez solía recordar a los entrevistadores que su gente vivía en un barrio muy peligroso. Desafortunadamente, como todos hemos sido testigos en los últimos días, el feroz ataque de Hamas ha sido uno de los más brutales que creo que cualquiera pueda recordar en la historia moderna, este fue uh uh un  ataque contra civiles con el propósito explícito de matar a tantas personas como sea posible de la manera más brutal y viciosa, y esto es como lo mismo que Das, excepto que con mayor éxito, desafortunadamente, en comparación, ¿ crees que fue una invasión única?  fuera del ataque o se podría planear más y desde fuera de Gaza la próxima vez, bueno, no, no veo que Hamas esté involucrado en un conflicto violento contra Israel desde su creación durante más de 25 años, uh y uh, no quieren  para hacer la paz con Israel no quieren reconocer a Israel, no tienen ningún reclamo territorial real sobre Israel como lo tienen otros palestinos en Cisjordania, solo quieren destruir el estado de Israel y creo que eso  Está bastante claro que están inspirados y operados y por los iraníes son el brazo largo. Irán tiene un largo um en el sur de Israel, que es Hamas en el norte de Israel, que isbah y sus ataques son parte de un plan más integral de Irán.  para alterar todo el equilibrio en Medio Oriente y tratar de sacudir los cimientos del Estado de Israel. Irán ha negado cualquier participación directa y los propios estadounidenses dijeron que no han visto hasta ahora ninguna evidencia que sugiera que estuvieron involucrados.  Este es un presentimiento de su parte de que estuvieron involucrados o que el ataque fue en su interés. ¿Tiene alguna evidencia? Sí, tenemos algunas señales en Israel. Por supuesto, no puedo entrar en detalles, pero tenemos algunas señales de que ha sido inspirado y  Coordinado por Irán, el jefe de la Guardia Revolucionaria de Irán estaba visitando Leanon sólo unos días antes del ataque y, como usted sabe, el jefe de las actividades operativas de Hamás tiene su base en Beuth, por lo que hay una buena razón para creer que  estaban cooperando y coordinando y si eso se confirmara, Israel tomaría medidas directas contra Irán. No creo que en este momento tengamos ningún plan para atacar a Irán de manera integral, quiero decir con militares con aviones, ya sabes, ataques aéreos.  o un ataque con misiles contra Irán, esta no es la primera prioridad en este momento, lo que tenemos que hacer es centrarnos en la parte sur, donde todo comenzó ahora y mientras Irán no participe directamente en una acción militar contra el estado de  Israel Dudo que iniciemos algún ataque contra ellos una pregunta parece dominar en este momento y es qué hacer con las decenas de rehenes israelíes que han sido secuestrados por el grupo islamista palestino Hamás. ¿Qué cree usted que hará el gobierno?  sobre los rehenes debo decir que no estoy seguro de saberlo y no estoy seguro de que, incluso si lo supiera, me gustaría compartirlo públicamente con alguien, incluido usted, en este momento porque creo que es un tema muy delicado y realmente involucra la  vidas de personas si fueran capaces de masacrar a madres violadoras y luego matarlas y matar a los bebés en sus hogares, no dudarían en hacer las cosas más brutales contra los israelíes que ahora están retenidos por ellos en Gaza, así que ciertamente lo haremos.  hacer cosas, dudo que haya alguna base para negociar con ellos porque no creo que quieran negociaciones. Creo que quieren liberar a todos los prisioneros palestinos en el estado de Israel que están retenidos en Israel y tratarán de  usar a los israelíes retenidos por ellos como un intercambio uh para un intercambio uh con esto cuál será la reacción cómo lo manejaremos cuáles serán las otras actividades que podemos planear uh cuáles son las sorpresas que estamos preparando Creo que  Esto no es algo que deba discutirse si usted estuviera en el poder, ¿ haría un acuerdo con Hamás? Se han hecho acuerdos. Se han hecho intercambios de prisioneros en el pasado. Estaba Gillad Shalit en 2011. Mil son mil prisioneros palestinos fueron liberados para atraparlo. casa no, mi respuesta es no y esta fue mi respuesta cuando era ministro adiós en un trato mucho mejor, por así decirlo, me ofrecieron un trato mejor a cambio de gilad shal en el momento en que era primer ministro y lo rechacé pensé que no debería hacerlo y eso no vale la pena y, por cierto, hay que recordar que no estoy seguro de que usted sea consciente de ello, pero todos los dirigentes de Hamash hoy, todos los dirigentes de Hamash hoy, que han sido responsables de lo que  que han perpetrado contra nosotros el sábado se refiere a los ex prisioneros que fueron liberados en el acuerdo de Gilat Shalit, así que creo que resulta que ese acuerdo era malo cuando se hizo en primer lugar, solo el intercambio de más de mil prisioneros.  para un soldado, pero creo que el resultado a largo plazo de este acuerdo es realmente devastador desde el punto de vista de Israel y tenemos que tener mucho cuidado con este tipo de formato, con este tipo de charlatanería sobre el acuerdo, pero eso no significa que  No existen formas de liberar a los israelíes que están retenidos por ellos pero, como dije, creo que debería tratarse con mucha delicadeza y no públicamente. Sr. Ahed, se ha hablado mucho sobre fallas sistémicas en la inteligencia israelí que condujeron a  este ataque pero usted culpa al gobierno por esto lo llamó el resultado de la arrogancia del gobierno actual arrogancia sobre qué bueno les diré dos cosas si se me permite la número uno creo que será un error no me importa eso  Por cierto, lo lograrán, pero será un error suponer que la inteligencia israelí falló. No se completó en absoluto. Vimos todo. Hemos observado todos sus preparativos. Fue uno a uno con todo lo que hemos escaneado, notado y observado.  Durante un largo período de tiempo, el problema fue que ellos nos engañamos a nosotros mismos diciendo que no lo harían debido a lo que usted citó, el tipo de arrogancia, ¿quiénes son ellos, Hamas, estas organizaciones terroristas, no son un ejército, no son capaces de hacerlo?  cosas que no harán, ya sabes, somos fuertes, estamos amenazando, somos poderosos, podemos detener a todos, y así sucesivamente, y de hecho, unos días antes del feriado, el sábado es un feriado judío y este también fue el feriado de Suka.  que se fue el mismo día que sacamos a un grupo de unos pocos pelotones de soldados de Gaza de esa frontera desde esta posición a Cisjordania para proteger a los colonos en Cisjordania en ese momento, así que esto fue un reflejo de  el tipo de indiferencia, complacencia y arrogancia que creo ha caracterizado la actitud de los líderes israelíes y es por eso que culpo a los líderes israelíes, su enfoque era Cisjordania, su enfoque era cómo proteger a los colonos, los judíos mesiánicos que  Estamos tratando de alterar el equilibrio en Cisjordania en lugar de proteger a los ciudadanos israelíes que viven en el Estado de Israel en un territorio que no está en disputa y que no puede ser reclamado por los palestinos porque tenemos un vacío completamente fuera de Gaza hacia un  territorio que es reconocido por la comunidad internacional como parte del estado de Israel y el hecho también es que durante un período de tiempo, durante años, Netan prefirió explícitamente tratar con Hamás para no tener que tratar con la Autoridad Palestina, ¿por qué?  no quería negociar una paz clara con la Autoridad Palestina y por lo tanto hizo todos los esfuerzos para crear una cierta relación con Hamás. Sabemos que Hamás fue financiado con la ayuda de Israel durante años por cientos de millones de personas. dólares que vinieron de Qatar con la asistencia del estado de Israel con el pleno conocimiento y apoyo del gobierno israelí liderado por Netan cuando asumió el poder en 2009 dijo que su principal responsabilidad y prioridad es destruir Kamas y durante todo el período que estuvo  Primer Ministro, hizo todos los esfuerzos posibles para construirlo en lugar de destruirlo y, en cierto modo, la expansión de Kamas y el fortalecimiento de Hamas también son en gran medida resultado de esta política de Nan. Ahed. Israel puede avanzar hacia  Gaza con el objetivo de erradicar a Hamas matando a tantos combatientes como pueda, pero entonces, ¿qué no será esto? No sería una operación gratuita para Israel, ni mucho menos, sería muy difícil responder a esta pregunta número uno porque  Si esto es lo que Israel va a hacer, no creo que debamos explicarlo públicamente y anunciar que vamos a hacer esto. Tenemos que mantener un cierto grado de sorpresa si vinimos, lo cual no sé.  Tengo que decir que ahora no estoy en el gobierno. No estoy en ningún puesto oficial. Estoy fuera. Sólo puedo juzgarlo en base a mi experiencia y mis conocimientos de estar en el centro del escenario durante tantos años y tomar estas decisiones. Cuando estaba a cargo, creo que, en primer lugar, es definitivamente cierto que Hamás es el enemigo y hay que lidiar con Hamás sobre cómo hacerlo, tratando de penetrar con las fuerzas terrestres de Israel directamente frontalmente como lo hemos hecho en el pasado no sé no quiero unirme a esta retórica lo que digo es que esto es una larga historia va a tomar tiempo requiere una planificación muy cuidadosa y una acción muy calculada tenemos que hacerlo de una manera  de una manera que produzca resultados prácticos que sean útiles para la seguridad de la parte sur del estado de Israel y, sin embargo, al mismo tiempo no antagonice a la comunidad internacional, que actualmente es muy comprensiva y está a favor del estado de Israel.  Me temo que si estos ataques que Tak ha tenido lugar en los últimos días continúan y más y más edificios en Gaza serán destruidos y el humo y el fuego se extenderán por toda la pantalla y esto se transmitirá día tras día.  En todo el mundo muy pronto, la emoción y la simpatía que ahora se han extendido por todo el mundo a favor del Estado de Israel cambiarán e Israel necesita este marco de apoyo para poder lograr los intereses estratégicos que queremos.  quiero lograr la ONU, la comunidad internacional ya ha expresado su preocupación por el bloqueo total del asedio um electricidad agua alimentos que habrían hecho eso No quiero decir lo que hubiera hecho Dije antes de poder decir qué No lo habría hecho, pero les diré que la presión humanitaria podría ser un vehículo razonable para crear una separación entre la población civil que no está involucrada en las organizaciones terroristas, uno de los problemas que encontramos en  Este contexto es la relativa flexibilidad y libertad que hay en Gaza porque la población civil, que no necesariamente puede estar involucrada en acciones terroristas, les brinda apoyo. Entonces, ¿cómo se separa entre los dos? Esta es una pregunta, ¿es esta la manera de hacerlo? no lo suficiente en el centro de la toma de decisiones para responder esta pregunta, pero no lo descarto, hablemos si podemos sobre la política que está ocurriendo en este momento, qué podría hacer el gobierno a continuación, ¿es correcto formar lo que ellos llaman un  gobierno de unidad nacional o intentar formar uno. No me entusiasma, por decirlo así, no creo que ninguna persona que tenga un mínimo respeto por sí mismo y por sus valores quiera ver a b y a SM ricos y  lo que representan, mientras sean miembros centrales del gobierno, uno es el Ministro de Finanzas y está a cargo de los territorios, el otro es el Ministro de Seguridad Nacional y mientras sean miembros del gabinete, se quedarán fuera en caso de que Netanyahu renuncie, sí.  ¿Crees que lo hará? Se verá obligado a hacerlo. Tomará algún tiempo. Tomará algún tiempo. Sabes que este tipo de reacciones tienen que generar un cierto impulso antes de que estallen en una fuerza que es la ONU. Recuerdo que eres demasiado joven. así que no puedes, recuerdo la guerra del Y Keeper, uh, hace años, la guerra comenzó con un shock terrible, es cierto que posteriormente Israel ganó la guerra y, como resultado de los logros de Israel, al final del día,  También creó las circunstancias que finalmente permitieron a Israel y Egipto hacer las paces, pero eso no salvó al gobierno de Baya. Tres semanas o cuatro semanas después de las elecciones, después de que comenzó la guerra, hubo elecciones en Israel y en las elecciones el partido  de oro Mayo ganó decisivamente pero cuatro meses después se vieron obligados a dimitir porque la acumulación de oposición en el público era demasiado poderosa para que pudieran resistir y tuvieron que dimitir y creo que algo similar sucederá ahora antes que entonces Netan es  Historia, lo ha hecho, seguirá siendo primer ministro por un tiempo, pero se fue y por buenas razones, Sr. Omar, sea lo que sea, lo pensé antes de la guerra por otras razones, pero creo que lo que hemos presenciado en los últimos días.  Esta es solo la prueba definitiva de las acusaciones y alegaciones que hicimos contra la eficiencia, el enfoque del gobierno, los valores de este gobierno y la capacidad de este gobierno para cumplir con sus compromisos. Independientemente de lo que Hamás haya hecho esta vez, es muy diferente en escala. Desde su punto de vista, desde cualquier intento anterior, ¿ por qué lanzaron esta invasión en particular y por qué ahora hay una fuerte sugerencia de que querían torpedear un acuerdo de paz entre Israel y Arabia Saudita que habría dejado a los palestinos que pensaban más aislados en  el frío ¿lo crees como una razón de lo que hemos visto lo que hemos presenciado? oh, es una interpretación legítima. No sé si esto es cierto. No tengo la inteligencia que pueda decirme si es algo que ellos  He deliberado, lo que puedo decir son dos cosas: si querían torpedear el acuerdo entre Estados Unidos, Arabia Saudita e Israel, entonces definitivamente, por el momento, tienen cierto éxito. No sé si este acuerdo llegará, pero no  No creo que la razón para hacerlo, si eso es lo que querían hacer, fuera porque pensaron que los palestinos se quedarían por el desacuerdo, tal vez ellos con el país al que temían que como resultado de este acuerdo pudiera haber una  base que obligará al gobierno israelí a negociar con la OLP y ellos no quieren negociaciones, hay que entender algo: el peor enemigo de Hamas es una paz potencial entre Israel y los palestinos, por lo que si el acuerdo con Arabia Saudita, Estados Unidos e Israel pueden De alguna manera han aumentado las posibilidades de que se produzcan algunos contactos entre el gobierno israelí y la Autoridad Palestina entre Netan y Abu Maim que pueden haber conducido a negociaciones significativas. Esta era la amenaza que querían romper porque no les importan los palestinos.  al contrario, quieren que los palestinos se queden porque esto es lo que les da el tipo de atractivo para la población palestina. Usted siempre ha apoyado una Visión de dos estados, pero no pudo hacer que funcionara cuando  Si fuera primer ministro, aunque usted dijo esta semana que habría hecho las paces con Abu Maan hace mucho tiempo, sí, el concepto de dos Estados está terminado ahora, en lo que a usted respecta, no, no, mire, no hay otra solución, solo hay o una solución de un solo estado una solución de un solo estado significa que si Israel será un estado provisional con millones de palestinos viviendo dentro del estado de Israel y casi inevitablemente incluso si bang y swri se opondrán a él y los afectos de la población israelí que lo apoyan  ellos se opondrán, tendrá que darles a todos los israelíes que a todos los palestinos que vivirán dentro del estado de Israel, uh, plenos derechos, derechos políticos, derechos de voto y todo eso, y eso creará una terrible confrontación de un tipo mucho peor que el que hemos presenciado.  el sábado porque entonces estarán dentro del estado de Israel, parte del estado de Israel, tendrán también el beneficio de los votos y derechos políticos por un lado y la libertad de hacer lo que quieran en oposición al estado de  Israel, porque no quieren ser parte del Estado de Israel, quieren tener su propio Estado independiente y ejercer su derecho a la autodeterminación, así que creo que el peor sueño que podemos tener es un Estado.  solución y, por tanto, la única alternativa que puede aportar un cierto grado de estabilidad a largo plazo, no inmediatamente, por supuesto, no en unos pocos años, llevará tiempo, será muy difícil para las partes superar los 55 o 60 años de ocupación, pero  Esta es la única opción. Si se me permite decir sólo una cosa más a este respecto, espero y se lo explico de la manera más clara a todos los amigos de Israel, que cuando terminemos con la crisis actual, esos mismos amigos  del estado de Israel que nos apoyan ahora y le dan a Israel la libertad moral para tomar acciones muy severas contra Hamas volverán a Israel y dirán y ahora tienen que hacer lo que sea necesario para brindarles a los palestinos Cisjordania y la Autoridad Palestina con la libertad de ejercer su derecho a la autodeterminación, lo que significa una solución de dos Estados. Muy breve porque se nos acaba el tiempo. ¿Qué tan asustado estás ahora por tu país? No tengo miedo.  Para el país Israel es muy fuerte, tenemos una sociedad civil increíblemente poderosa, una sociedad civil increíblemente poderosa y confío absolutamente en las fortalezas, la determinación, el entusiasmo y la devoción que se manifiesta en estos días por todos los sectores de la población, está bien, tengo miedo.  del gobierno israelí tengo miedo de este grupo de nieblas violentas nieblas mesiánicas dirigidas por una persona imprudente e irresponsable netan que dirige el estado de Israel tenemos que deshacernos de ellos y tenemos que deshacernos de Hamás primero de Hamás y luego  tendremos que hacer que todo dentro del estado de Israel esté bien muchas gracias por estar en conflicto Z gracias gracias [Música] [Aplausos] tú
</doc>