<video_id>1BG-qGf7_-c</video_id>
<video_title>Ex-US negotiator: ICC warrants will lead Israel to continue war | Conflict Zone</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Ex-US negotiator ICC warrants will lead Israel to continue war  Conflict Zone.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240522</publish_date>

<doc>
El fiscal jefe de la Corte Penal Internacional ha dicho que está solicitando órdenes de arresto para líderes israelíes, incluido el primer ministro Netanyahu, por su conducción de la guerra en Gaza. Los políticos israelíes de todo el espectro han condenado la medida. El fiscal también ha solicitado órdenes judiciales para líderes clave de Hamás.  ampliamente designada como organización terrorista, mi invitado de esta semana de Tele es Dennis Ross, ex asistente especial del presidente Barack Obama y durante más de 12 años ha sido un actor clave en la configuración de la política estadounidense en el Medio Oriente. No es optimista sobre lo que ve ahora, puedo decirlo.  Para usted, esto es peor entre israelíes y palestinos que en cualquier momento en el que trabajé en este tema, incluido durante el segundo en Tia, el anuncio de la CPI llega en un momento en que el historial de derechos humanos de Israel está bajo escrutinio minucioso con investigaciones de los principales medios de comunicación sobre la violencia de Colonos judíos, ¿podrá algún día surgir un Estado palestino de tanto conflicto y odio? Dennis Ross, bienvenido a la zona de conflicto. Es bueno estar con ustedes. Comencemos con el anuncio del fiscal jefe de la corte penal internacional. Nunca antes se habían solicitado órdenes de arresto contra líderes israelíes y Hay una tormenta de protestas no sólo de aquellos nombrados sino de todas las facciones políticas en Israel. ¿Qué efecto cree que tendrá esto en la conducción de la guerra por parte de Israel si las órdenes son aprobadas por los jueces de instrucción? No lo creo.  Tendrá un efecto positivo. Creo que crea en la mente de la mayoría de los israelíes en todo el espectro político que se está estableciendo una equivalencia moral entre aquellos que vinieron con el propósito expreso de matar deliberadamente a inocentes, secuestrar a personas de tan solo 9 meses. violar, simplemente participar en una violencia indescriptible, brutalidad, y de una manera muy deliberada y determinada, y estás creando en cierto sentido, estás diciendo que los estás tratando de la misma manera que estás tratando efectivamente a los líderes de un estado que están respondiendo a  Este tipo de asalto ciertamente hay cuestiones que creo que la fiscalía está planteando sobre la forma en que los israelíes han conducido la guerra, pero la mayoría de los israelíes verán esto como una creación de una equivalencia moral donde no hay nueces y yo la ausencia.  Creo que, en términos de la mayoría de los israelíes, lo que necesitan es proseguir la guerra y tratar de asegurarse de haber derrotado a Hamás de la manera adecuada porque, en cierto sentido, van a temer que bajo ninguna circunstancia lo harán.  alguna vez se los considerará justificados en términos de defenderse contra este tipo de ataques, ya sea que deba existir una percepción correcta o no, esa es una percepción que me temo que existirá aquí para ser justo con el fiscal, él no sugirió que la hubiera.  cualquier equivalencia moral por el contrario, um él, la forma en que él y sus funcionarios lo explican es que si se le presentan pruebas primacia de crímenes cometidos en ambos lados de un conflicto, tiene el deber de actuar y  buscar esa evidencia y esta es una manera en la que lo está haciendo al solicitar órdenes de arresto para aquellos que han sido nombrados, ¿qué otra opción tenía realmente? Bueno, creo que hay una pregunta interesante aquí en términos de tiempo porque había una expectativa de que iba a visitar Israel y tener conversaciones antes de salir con esto y obviamente no lo hizo. Me parece que podría haber sido... nuevamente, simplemente desde un punto de vista pragmático práctico, podría haber tenido más sentido estar aquí con anticipación.  uh, antes de publicarlos, pero obviamente decidió no hacerlo. uh, ahí está el panel. Debo decir que es un panel serio. Creo que el problema, sin embargo, lo que sugiero es que no he venido aquí antes de publicar esto. Creo que contribuyó.  al tipo de reacción muy amplia, hay personas que son extremadamente críticas con el primer ministro Netanyahu, que también son bastante críticas con esto, así que sospecho que se podría haber hecho un poco más para preparar el escenario, pero somos lo que somos si estos  Los cargos graves no deben ser probados por la CPI, ¿dónde más podrían ser escuchados? Nuevamente, no está claro, pero creo que hay un problema más importante aquí que debe tenerse en cuenta, y es cuando luchas contra un enemigo. que utiliza deliberadamente a su población civil no sólo como escudo sino realmente como rehén, te encuentras en una posición en la que ¿cuáles son las opciones que tienes para no perseguirlos dadas las consecuencias civiles y, por lo tanto, enfrentar esto de nuevo o  ir tras ellos uh y desafortunadamente no va a haber una consecuencia civil ahora voy a conceder una de las cosas que los israelíes deberían haber hecho He presentado un argumento a favor de esto desde el comienzo de la guerra, deberían haber sido mucho  más comunicativos con la asistencia humanitaria, deberían haber hecho todo lo posible para demostrar que esto era un esfuerzo imperativo para derrotar a Hamás y no castigar a los palestinos que viven en Gaza, e Israel no actuó de esa manera y lo había hecho.  Es más fácil para aquellos retratar lo que están haciendo de una manera que está fuera de los límites de la aceptabilidad pero que nuevamente es real. Israel se enfrentó a un dilema muy cruel. Tienes un enemigo al que no le importa un comino.  el bienestar de su propio público está bastante dispuesto a exponerlos, no le importa si Israel mata a muchos palestinos, de hecho parece disfrutar de esa perspectiva, pero esto es lo que usted parece estar delineando es que se trata de una  momento decisivo para la justicia internacional, ¿no? Realmente creo que aquí hay una pregunta sobre cómo tendremos que redefinir el derecho internacional humanitario. Quiero decir, por un lado, todavía tienes la obligación de tratar de minimizar las bajas de civiles no civiles.  combatientes, esa es una obligación que no debería cambiar, pero cómo se pueden usar las tácticas, cómo se hace eso, ¿ cómo se crea una distinción clara entre aquellos que usan escudos humanos como un escudo deliberado y aquellos que tienen que lidiar con eso?  uh, creo que este es un tema que hace tiempo que deberíamos tratar de abordar cómo podemos definir mejor el derecho internacional humanitario dado este tipo de actores no estatales y dadas las tácticas que emplean, sea cual sea el sistema que uh,  quieres trabajar o crees que la comunidad internacional debería trabajar para proporcionar algún tipo de justicia en situaciones como ésta. No vamos a poder vivir en un mundo donde la responsabilidad está reservada para los enemigos, no para los amigos.  Es que la pregunta que Gaza está obligando a todos a considerar en su esencia, bueno, creo que lo es al menos en parte, pero no creo que esté abordando la pregunta que he estado planteando, cuál es cuál es una estrategia legítima para  por tratar de erradicar a un enemigo, un actor no estatal, como parece, si vas a tener que tener derecho internacional humanitario, no puede ser simplemente uno que diga: " está bien, tienes derecho a contraatacar, pero tienes que hacerlo".  minimizar las víctimas civiles ¿Qué pasa si resulta que las opciones para minimizar las víctimas civiles son bastante limitadas? Quiero decir, hay algo más que se podría haber hecho, algo más que se podría haber hecho. En una situación como esta, tal vez el derecho internacional humanitario debería decir  Tiene que haber un período, uh, tiene que haber áreas donde las personas puedan ser evacuadas para que no sean como Shields. Quiero decir, lo que separa, por ejemplo, cómo Estados Unidos se acercó a Fujia es que las personas que vivían en Fuah.  en realidad se les permitió salir en Irak en Irak en Irak sí se les permitió salir podrían podrían dejar la ciudad el problema aquí en Gaza porque es tan pequeña que no se les permite salir lo que uno encuentra en cada zona de guerra es que  la gente se va y mira Siria, alrededor de 5 millones y medio de personas se fueron de Siria, no fue algo sencillo de hacer, pero 5 millones y medio de personas se fueron de Siria, en Gaza, a la gente no se le permite salir, así que creo que uno de los  Uno de los desafíos que enfrenta el derecho internacional humanitario es ser capaz de abordar si se trata de proteger el bienestar de los civiles, lo cual no es sólo un imperativo moral, por supuesto, es un imperativo moral, debería ser un imperativo político como  bueno, pero una de las cosas que hay que idear son estrategias de evacuación que la comunidad internacional pueda facilitar como forma de garantizar que si se libra una guerra contra aquellos que utilizan escudos humanos, al menos la comunidad internacional lo esté haciendo. todo lo que puede, no sólo en términos de proporcionar asistencia humanitaria sino en términos de sacarlos de las armas, no ha ayudado a la situación el hecho de que algunos de los informes sobre el comportamiento de Israel por parte de la administración en los Estados Unidos han sido contradictorio, el 10 de mayo el Departamento de Estado escribió al Congreso con su evaluación más detallada de la conducta de Israel y concluyó que Israel había violado muy probablemente las normas internacionales al no proteger a los civiles en Gaza, pero diciendo al mismo tiempo que no había encontrado casos específicos en los que  justificaría recortar la ayuda militar, el departamento fue inmediatamente acusado de fraude El senador demócrata Chris Van Holland dijo a los periodistas que si esta conducta cumple con los estándares internacionales, entonces que Dios nos ayude a todos, tiene razón, ¿ no es así?, pero supongo que sigo regresando.  a la cuestión de los estándares internacionales Los estándares internacionales no se han ajustado a una realidad en la que tienes un enemigo que usa escudos humanos, por lo que terminamos juzgando al actor que ha sido atacado y luego intentan erradicar a aquellos que están usando escudos humanos, pero ¿ cómo lo hacen?  Usted explica las aparentes contradicciones en el informe del Departamento de Estado: por un lado, incluye la conclusión de que tanto la acción como la inacción de Israel habían ralentizado el flujo de ayuda a Gaza, pero por el otro dice que actualmente no evaluamos que el gobierno israelí esté prohibiendo.  o restringir de otro modo el transporte o la entrega de asistencia humanitaria estadounidense a la zona, en otras palabras, ralentizar el flujo de ayuda no es restringirlo, por supuesto, lo es, mira, creo que lo que tienes es que realmente creo que estás planteando dos tipos diferentes de  Una cuestión tiene que ver con el uso de armas, eso es lo que usted planteó primero. Ahora la segunda cosa que está planteando es la cuestión del permiso para que la asistencia humanitaria entre en las cantidades que debería haberse permitido en el pasado. Creo que lo que el Departamento de Estado estaba encontrando fue que estaban observando la totalidad de las personas, el número de personas asesinadas y dijeron que casi por definición llegamos a la conclusión de que esto debe haberse hecho. La fuerza debe haberse hecho de una manera inconsistente con Por otro lado, el derecho internacional humanitario no tenemos ejemplos específicos de lo que se hizo. Puedo entender que la dualidad, la otra cuestión que estás planteando sobre el permiso y la provisión de asistencia humanitaria internacional. Comparto esa opinión, el hecho de que  no es popular aquí entre el cuerpo político israelí que ha sufrido mucho desde el 7 de octubre y que todos los días ve lo que Hamas está haciendo al mantener como rehenes, hay un número cada vez mayor de ellos que ya no están vivos y el cuerpo político aquí no se siente muy comprensivo.  la población de Goden, a quien ven de alguna manera aliada con Hamas, mi propia opinión es que la población de gam es víctima de Hamás, no está aliada con Hamás y el enfoque de Israel hacia la guerra es necesario para separar a Hamás de la población de Gaza, hablemos si podemos.  sobre el estado de las relaciones entre nosotros e Israel, ¿son ahora tan malas como las ha conocido durante el transcurso de su carrera? Creo que es así, ciertamente estamos en un punto bajo, pero me pregunto hasta qué punto somos nosotros, Israel, y es solo el liderazgo.  Creo que hay una enorme frustración con el primer ministro Netanyahu. No creo que eso se extienda necesariamente a todos los israelíes y no necesariamente a todos los miembros del gobierno actual, pero sí creo que hay una creciente frustración con él, el presidente Biden.  quien siempre ha tenido una buena relación con él, creo que se ha sentido muy frustrado por una variedad de razones, en varias ocasiones el primer ministro Netan le hizo promesas y no las cumplió, y creo que eso ha contribuido en gran medida a la frustración que  que él siente, sabes, creo que esto es algo que se puede superar al menos entre Estados Unidos e Israel, sí, porque no veo que esto necesariamente se extienda a los dos países en este momento. Creo que hay un problema entre los dos liderazgos. Tendremos que ver cómo se aplica eso a la limitación del suministro de armas a Israel. Usted calificó de error lo que había hecho la administración al decir que le quitó toda la presión al líder de Hamás, Yaha Sinoa, y que presionar sobre él era la clave para tomar un rehén.  acuerdo, pero el presidente Biden es alguien que prácticamente acusó a los israelíes de crímenes de guerra diciendo que han estado bombardeando indiscriminadamente, si él continúa dándoles esas mismas bombas estadounidenses para continuar con ese bombardeo indiscriminado, lo hace parecer débil, ¿no es así? Y bien cómplice.  Creo que sabes que puedes, creo que puedes presentar esto como quieras presentarlo. El hecho es que creo que está tratando de lograr un equilibrio, quiere un resultado en el que Hamas, que no sólo cometió terribles atrocidades el 7 de octubre, sino que continúa Hágalo con la forma en que brutaliza a los rehenes que tiene, casi parece haber una especie de indiferencia internacional hacia lo que Hamas está haciendo con los rehenes, obviamente no hay esa indiferencia aquí en Israel, donde para todas las familias su vida quedó congelada el 7 de octubre.  En el caso del presidente Biden, quiere asegurarse de que el resultado sea un resultado en el que Hamas ya no tenga el control de Gaza, que Gaza ya no pueda ser una plataforma para ataques contra Israel y está tratando de lograr un equilibrio entre cómo lograrlo. objetivo y al mismo tiempo llevar a cabo la guerra de una manera que trate de minimizar el nivel de daño y destrucción causado a los palestinos que viven en Gaza. Es un equilibrio de ataque muy difícil, uno puede intentar ser puro en Uno.  Dirección u otra, pero entonces no vas a lograr cuál es el objetivo más importante. No creo que sea muy importante encontrar una manera de terminar esta guerra, pero esta guerra también debe terminar de una manera en la que Amas no esté.  en una posición en la que tiene alguna posibilidad de recuperar otra razón para retener armas seguramente es para Israel es que los contribuyentes estadounidenses están financiando una ofensiva israelí que la mayoría de ellos ahora parece estar en contra. Algunas de las últimas encuestas muestran que el 55% de los estadounidenses están en contra.  36% que apoya la conducción de la guerra por parte de Israel, ¿no cree que Prospect es bastante preocupante para la administración Biden a 6 meses de una elección presidencial? Es que uno de sus cálculos. Estoy seguro de que, en igualdad de condiciones, usted es el  presidente de los Estados Unidos, está en un año electoral, este es un tema que casi por definición no es útil, por lo que sin duda le gustaría que esto termine lo antes posible y mientras, al mismo tiempo, el presidente quiere  veamos que esto termine lo más pronto posible, él no quiere un resultado en el que de alguna manera Amas pueda recuperarse y restablecerse, si es así, esta no es la última vez que veremos esto. Hamás no ha mostrado el más mínimo interés en desarrollar Gaza.  sin el más mínimo interés en brindar bienestar a su propio público, construyó 400 millas de túneles bajo tierra, todos los materiales que hizo y utilizó en la construcción de esos túneles, todos los materiales que usó en la construcción de una industria militar.  base subterránea, todo lo que podría haberse utilizado en la superficie para avanzar en Gaza y el bienestar de la gente allí, no hizo nada de eso, y si tuviera la oportunidad, lo haría todo de nuevo, así que, por supuesto, entiendes el  El presidente quiere que esto termine, sería mucho mejor para el presidente, especialmente en un año electoral, si esto ya no fuera un problema, pero no quiere que esto termine de una manera en la que Hamas pueda volver a hacer esto o pueda reconstituirse y someter a todos los palestinos.  y la vida israelí a otra ronda como esta, este es también un momento en el que el historial de derechos humanos de Israel ha estado bajo el escrutinio más intenso, sobre todo debido a los múltiples casos de violencia de los colonos contra los palestinos en Cisjordania. ¿ Qué tan preocupado está usted nuevamente de que a pesar de repetidas advertencias internacionales sobre que se ha hecho muy poco para frenarlo, bueno, mire, creo que uno de los desafíos es nuevamente usted con este gobierno israelí, tiene un par de ministros muy extremistas, uno de los cuales es el Ministro de Seguridad Nacional Ben Gavier, uh, y él.  Muchas veces parece que hace la vista gorda ante lo que hacen los colonos extremistas. Israel se presenta como un estado de derecho y tiene que actuar de esa manera y con muchos de los colonos extremistas, incluidos los que ahora están tratando de planear entregas de asistencia.  En Gaza es necesario imponerles la ley, es necesario que haya más demostraciones de ello y, si no las hay, la administración tiene razón al señalar y sancionar a algunas de esas personas, según una investigación de un año de duración realizada por el New York Times publicada en los últimos días.  afirma revelar cómo las facciones violentas dentro del movimiento de colonos han sido protegidas y a veces instigadas por el gobierno israelí y ahora representan una grave amenaza para los palestinos en los territorios ocupados. Encontramos en esa ocasión que un gobierno sacudido por una guerra interna enterraba informes que encargó investigaciones de castración. asignó y silenció a los denunciantes, algunos de ellos altos funcionarios, ¿sabían ustedes acerca de esto? No, no les sorprende nada a lo largo de los años. Siempre he tenido la sensación de que había cierta protección. Una de las cosas que siempre fue preocupante es  que fue muy difícil encontrar los gastos exactos en todo el asentamiento Enterprise, ya que si el gobierno israelí supiera que si quedaba expuesto, en realidad produciría una reacción dentro de Israel, así que no me sorprende en ningún nivel el alcance que tengo.  decir es sorprendente, Sr. Ross sobre el terreno en Gaza, intensos combates alrededor de la ciudad sureña de Rafa a pesar de las advertencias más fuertes posibles de los EE. UU., ¿ Israel ha dejado de escuchar a la Casa Blanca? La administración Biden dijo varias veces que quería ver un plan creíble.  para salvaguardar a los civiles si la ofensiva de Rafa seguía adelante, al menos para el 15 de mayo, todavía decía que no había visto tal plan. ¿ Existe en algún lugar una línea roja en la que bajo ninguna circunstancia la administración le permitiría cruzar a Israel? Creo que el presidente ha dejado claro que si entran en la ciudad de Raford, esa es una línea roja que se ha cruzado sin un plan de evacuación creíble con consecuencias, habría consecuencias. Eso es cierto. Israel está operando alrededor de Rafa, pero no dentro de la ciudad de Rafa.  uh, ahora mismo se han ido unas 800.000 personas, pero aún quedan probablemente otras cinco o 600.000 que estaban allí, así que todavía no están en la ciudad. Creo que para la administración, si fueran a la ciudad, habría consecuencias, creo.  el presidente, pero el presidente Biden es alguien que cuando dice algo tiende a decirlo en serio, así que sospecho que una de las razones por las que sospecho que los israelíes no han entrado es porque entienden que eso desencadenará una respuesta y con  un precio que probablemente no quieran pagar el Primer Ministro israelí ha dejado claro que el premio de un Estado palestino no se ofrece a los palestinos, especialmente después de lo que Hamás ha hecho, ¿hay alguna manera de que un Estado palestino pueda en su  La visión emerge de todo este conflicto, bueno, no a corto plazo, en primer lugar, los amigos están divididos entre Cisjordania y Gaza, tendrás que reunificarlos políticamente. Mire, mi propia opinión es que el pueblo palestino tiene derecho a sí mismo.  -determinación uh y si eso es un estado, si lo eligen, es un estado o algún tipo de confederación que debería ser su elección, pero de la misma manera, los derechos conllevan responsabilidades. Cuando hablamos de un Estado palestino, no podemos tener un Estado palestino que sea  va a ser liderado por Hamas, eso ciertamente no es una solución de dos estados que sea una garantía para una guerra continua. No puede ser un estado palestino que se convierta en miembro del eje de resistencia, lo que yo llamo el eje de la miseria, estar alineado con Irán. también una garantía que es una garantía contra dos estados, no puede ser un estado palestino que no tenga instituciones, por lo que será un estado fallido, por lo que es necesario crear derechos y responsabilidades. Me gustaría ver que se creen algunos puntos de referencia, se creen algunos hitos. uh, todo con el todo bajo la rúbrica de que los palestinos tienen un estado en formación y tienen que cumplir con sus responsabilidades para poder lograr sus derechos ahora, obviamente, al mismo tiempo, si estás creando ese tipo de conjunto de Estándares o Hitos.  u obligaciones en el lado pálido, usted tiene con OS algunas responsabilidades en el lado israelí, incluyendo, entre otras cosas, que no pueden actuar sobre el terreno en Cisjordania de una manera que haga imposible tener un estado pálido, pero todo lo que acabo de decir es esto.  no es algo que se pueda producir de la noche a la mañana, tenemos que comenzar haciendo que ambas partes comiencen a cooperar de manera funcional nuevamente y estamos en un nivel de E muy bajo. ¿Me preguntaste sobre si este es un momento difícil que he visto en términos?  de nosotros y las relaciones con raia, puedo decirles que esto es peor entre israelíes y palestinos que en cualquier momento en el que trabajé en este tema, incluso durante la segunda intifa, por lo que tenemos que volver a algún tipo de línea de base para poder avanzar desde allí.  y avanzar en una dirección en la que la paz sea posible en este momento. No estamos lidiando con un conflicto que se ve en términos políticos. Estamos viendo un conflicto que se ve casi en términos existenciales y vamos a tener que regresar.  a crear una sensación de posibilidad nuevamente y estamos bastante lejos de eso. ¿Puedo simplemente comentarles brevemente la muerte en un accidente de helicóptero del presidente iraní RI? ¿Alguna señal de una oportunidad o un peligro que surja de este accidente?  Creo que cambia mucho las cosas, quiero decir, crea incertidumbre dentro de Irán, pero el líder supremo Ali Hamani es quien toma las decisiones. RI no fue quien tomó las decisiones, podría ser quien implementó las decisiones, pero no fue quien tomó las decisiones. Supongo que es el líder supremo. Enfatizará la importancia de que la gente participe en las elecciones porque le gusta presentar eso como una indicación de legitimidad. El hecho de que la participación sea tan pequeña en este momento es una indicación de cómo se siente realmente el público iraní acerca de la República Islámica y el régimen.  en el corto plazo, su atención se centrará mucho más en tratar de resolver esta elección tratando de maximizar el número de personas que votan y mucho menos en aventuras en el exterior Dennis Ross, ha sido bueno tenerte en la zona de conflicto, muchas gracias de verdad por  tu tiempo gracias bueno estar contigo [Música]
</doc>