<video_id>Bq-egJlwHlo</video_id>
<video_title>Exhumation operations continue at apparent mass grave in Khan Younis | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Exhumation operations continue at apparent mass grave in Khan Younis  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240422</publish_date>

<doc>
La Agencia de Defensa Civil de Gaza dice que los trabajadores de la salud han descubierto los cuerpos de 283 personas enterradas en el patio de un hospital en la ciudad sureña de Han Yunes. Encontraron la aparente fosa común en el Hospital Nasser. El sitio fue previamente allanado por las fuerzas israelíes. La agencia dice que algunos de los  La deuda no tenía ropa, lo que indica que pudieron haber sufrido torturas y abusos. El ejército de Israel dice que está comprobando la información que no ha sido verificada de forma independiente. La corresponsal de DW en Jerusalén, Tanya Kramer, nos contó más sobre los cuerpos encontrados. Bueno, quiero decir, hay más detalles. saliendo y obviamente este no es el final, como usted dijo, las Fuerzas de Defensa Civil allí dijeron que encontraron al menos 200 cuerpos en la tumba de AAS que se encuentra en el patio del hospital de Alasa y esto se remonta, dicen  uh, cuando hubo intensos combates, una operación militar por parte del ejército israelí en KH Yunis uh en enero febrero um que terminó en algún momento a principios de abril ahora um hunas es la segunda ciudad más grande en la Franja de Gaza, hubo intensos combates y desde uh  testigos presenciales en ese momento, pero también del personal médico del hospital, estaban hablando en ese momento sobre intensos combates alrededor del hospital primero, pero también sobre un asedio que fue muy difícil para los equipos médicos o para los pacientes y heridos.  personas para llegar al hospital y luego con el ejército israelí entrando también al hospital eso fue en febrero ahora con el ejército retirándose uh estamos viendo ahora um uh estos uh uh Graves siendo descubiertos Las autoridades de Hamas han dicho que algunos como  usted dijo que fueron encontrados sin ropa en algún lugar asesinado allí, escuchamos en ese momento que se realizaron muchos arrestos y el ejército israelí hasta ahora no ha comentado al respecto, pero dice que está verificando estos informes y verificando la información y estamos escuchando de uh uh Palestinos de Han Yunis y de testigos presenciales que hay muchos familiares ahora que los combates al menos en este hospital han cesado donde, ya sabes, el ejército israelí ha hecho esto también en otros hospitales ingresando a hospitales porque dicen eso.  Estos son centros de comando de Hamas. También estaban buscando señales de los rehenes. Rehenes israelíes retenidos en Gaza o potencialmente cadáveres. Pero ahora mismo, muchas familias y parientes están regresando allí para buscar a sus seres queridos.  y llevar a los amigos a enterrarlos en un cementerio adecuado.
</doc>