<video_id>ZT8d9-98PIs</video_id>
<video_title>Eyewitness testimonies: What doctors saw in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Eyewitness testimonies What doctors saw in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240803</publish_date>

<doc>
Ni en un millón de años imaginé que llegaríamos a este punto si alguien necesitara un tratamiento semanal complejo y consistente. Esas personas ya están muertas en Gaza. No, ningún lugar es seguro. El objetivo es acabar con todo. Una cosa es volver a morir en un  ataque aéreo una cosa es ser víctima de un trauma pero otra cosa es morir de hambre mi nombre es R sub y trabajo como oficial de nutrición en Mid Global en el norte de Gaza. He sido testigo y vivido la guerra en Gaza desde  desde el principio y como no me moví a la S lo que se escucha en el suelo es el zumbido de los drones de vigilancia que no dejan los cielos esto es como uh 247 música para nuestros oídos uh mala música algo que uh tenemos'  No accedí a escuchar ahora mismo. Estoy en el hospital Shifa en Gaza. Este hospital es el más grande. Todo está colapsando en los sistemas de salud. Los hospitales están colapsando. Como dije, tenemos 22 centros de salud. Ahora solo tenemos cuatro, por lo que los servicios están colapsando. La gente está  Estoy muy cansado, así que todo el desafío que se te ocurre es que H tenga Gaza. Estuve en Jordania para el campo de refugiados Z para refug refes de syan. Estuve en Grecia, eh, Tess Niki, junto a la frontera con Hungría, cuando había refugiados en  el suelo allí, eh, estuve. Estuve en Haití. Estuve en Ghana. Estuve con refugiados rangan en Bangladesh. Estuve en el norte de Siria después del terremoto. Turquía después del terremoto. Estuve en Grecia. durante la crisis de refugiados en Jordania comencé en Pakistán He trabajado más de dos años en Afganistán Nigeria Estuve en Sudán del Sur Trabajo en Gaza IND la guerra anterior Trabajo en Siria y trabajo en el Líbano He estado en Siria He estado en Yemen. He estado en Irak, en el sur del Líbano. Todos esos viajes no son nada comparados con este viaje. Nunca he visto este tipo de crisis en mi vida. Es diferente aquí, pero nunca he estado en una guerra genocida donde el  El objetivo es eliminar todo, donde el objetivo es eliminar el sistema de salud como parte central de la estrategia militar. Gaza está en otro nivel y todo se debe a que todo está funcionando en contra de la gente y simplemente ves [Música] bien, el último intento.  que intentamos entrar a Gaza, me rechazaron. Quiero decir, una comunicación incluso sugirió que si a tus abuelos o a los palestinos no se te permitiría entrar y si de alguna manera puedes entrar, no podrás salir.  Estas son las cosas que estamos escuchando ahora y quiero decir, sabes, puedes imaginar el tipo de ira que sabes, ese tipo de rabia que tengo dentro de mí al escuchar algo así. Quiero decir, hablo el idioma que conozco.  las costumbres las prácticas conozco la tierra conozco a la gente ellos son mi gente se parecen a mí uh sus hijos se parecen a mis hijos y estamos hablando de impedirme acceder a este pedazo de tierra que sabes que tengo  Hay mucha conexión y hay tanta emoción ahí. Quiero decir, la primera pregunta es por qué, ¿ para qué sirve eso? ¿Para qué sirve eso? ¿ Para qué sirve evitar que alguien como yo entre a Gaza? Lo probaré. Quiero decir, quiero, quiero. Quiero volver y sabes que vas a tener que rechazarme otra vez para evitar que entre. Se sintió como si... y lo que quiero decir con eso es que no hay duda de que hubo una manipulación intencionada de las fechas para lograrlo.  casi imposible ir. Nos programamos casi todas las semanas y se seguía cancelando con d antes de irnos o dos días antes de irnos porque las fechas seguían cambiando según lo aprobado, uh, para la cantidad de personas permitidas para ir, ¿qué día podíamos?  Cruz por lo que nos gusta llevar con nosotros y, uh, yo mi grupo, que inicialmente se suponía que sería de ocho, 10 o 12 médicos, terminé siendo solo yo en estos hospitales o en estas clínicas, cuando estás allí, cumple múltiples funciones, quiero decir.  Yo diría que el aspecto clínico es el de tratar a personas, pero es el tipo de relaciones que puedes formar con tus colegas palestinos que pueden compartir contigo los desafíos a nivel personal y profesional de las historias.  no salen de la manera que deberían y es porque a los periodistas internacionales no se les permite entrar. Mi sospecha es que la razón por la que no quieren que limiten la presencia de posiciones internacionales es porque quieren que haya tan pocos Eyes On.  The Ground as posible así que recuerdo una vez que miré por la ventana y vi un vecindario entero arder en llamas cuando los israelíes arrojaron lo que ahora sabemos que son 2.000 bombas PB en un vecindario, todo el vecindario arde en llamas y luego  hay un depósito de polvo y luego, una vez que el depósito de polvo se asienta, no queda nada de ese vecindario, por lo que no es como si el edificio fuera Objetivo, todo el vecindario desapareció cuando bombardearon las plantas desalinizadoras de agua, cuando bombardearon las plantas de bombeo de aguas residuales, se podía ver eso.  que había dos objetivos paralelos, uno era la eliminación y aniquilación masiva de la vida humana y el otro era la infraestructura, la inversión en la destrucción de la infraestructura que esperaban crearía una máquina de matar genocida, enfermedades y hambrunas, no puedo.  Sabes, realmente ni siquiera puedo imaginar la escala de la Destrucción como alguien que solía tomar fotografías de la belleza de Gaza y después de regresar y ahora ve todos estos lugares donde tengo recuerdos de lugares donde he llegado a conocer.  algunas de las personas increíbles que están allí viendo que eso ha sido nivelado y destruido um sabes que es algo difícil de reconciliar llegamos al hospital dormimos en el hospital nos quedamos allí y es implacable no se detiene Recuerdo haber pensado en la noche tú  Sabes, simplemente estar acostado en el colchón de la habitación del hospital y frustrado por la frecuencia con la que escuchaba el bombardeo, sabes, obviamente no puedes dormir, pero la segunda parte de esto es que te estás preguntando.  ¿Quién está en el lado receptor de esta bomba y dices? Ya sabes y no sé qué es un tanque, es un dron, es un avión de combate, ¿sabes qué es qué tipo de bomba?  está explotando, no lo sé y solo lo oyes disparar cada 5 minutos 2:00 a. m. a 3:00 a. m. es más fuerte, sabes, a las 4: a las 4:00 a. m. escuchas el llamado a la oración y está mezclado con  bombas que se están lanzando y estás como si estuvieras como si estuvieras como si estuvieras gritando a la nada en la oscuridad solo estás gritando para que se detenga porque sabes como abajo si yo Baja al departamento de emergencias. Sé que sé lo que vendrá y son todas estas diferentes familias que están trayendo a sus seres queridos. Sabes que los están llevando porque sabes que una ambulancia es demasiado peligrosa para un ambulancia para ir a recuperar a algunos de los heridos y algunos de los muertos. Un joven había llegado y había perdido ambas piernas y recuerdo a su esposa. Nunca olvidaré que su esposa fue apurada a entrar y estábamos  Quiero decir, hay personas por todas partes en el piso a las que estamos tratando de tratar y que acababan de ser traídas porque no nos quedaban camas y su esposa se acerca a nosotros, es solo la primera pregunta que hace porque ve que él está  perdió las piernas, ella dijo, por favor, ¿puede arreglarlo? ¿Puede recuperar las piernas? porque ha visto durante los últimos cuatro meses cuántas personas han perdido extremidades y cómo eso las ha devastado y cómo la infraestructura significa que es una sentencia de muerte, no hay  sillas de ruedas no las conseguirás Prótesis en Gaza no las conseguirás tendrás suerte si puedes conseguir muletas para moverte normalmente intentas tener una mejor tasa de ensy del 100%, lo que significa que cada cama tendrá  un paciente um, vemos aquí más hospitales con una tasa de ocupación del 300%, casi todos fueron desplazados y varias veces perdieron su casa, perdieron la vida y viven T y continúan trabajando, digamos si vives en nuestro  En los refugios solo tenemos un baño para las 398 personas y una ducha para las 3.000 personas. Cada espacio vacío en ese lugar estaba lleno de alguien enfermo muriendo por su familiar, eran personas desplazadas por todos lados en estos hospitales, quiero decir, literalmente, alineando los pasillos a cada centímetro.  del hospital que estaba abierto iba a ser ocupado por un palestino desplazado [Risas] Palestinos nos estamos quedando continuamente sin medicamentos esenciales como barol contra la fiebre y medicamentos anti dial y a veces  tienen que llevar a um para rechazar a los pacientes diciéndoles que lo único que les podemos dar es solo consejos y a veces tienen que cerrar solo están anunciando que ya no podemos admitir a nadie no había camillas no había ropa de cama allí  No había gasa, ya sabes, había cantidades muy pequeñas de gasa disponibles para el cuidado de heridas, ya sabes, productos sanguíneos, transfusiones, infusiones de líquidos intravenosos, todas esas cosas, eran un suministro extremadamente escaso y eso se debe a que ha habido un esfuerzo muy consciente y estructural para no permitir ningún tratamiento médico.  suministros en um, lo que sorprende a la gente cuando lo escuchan y piensan que sabes. Ya he hablado con personas que casi no me creen y les digo que este no soy yo contándote lo que escuché en las noticias.  Ya sabes, lo que tenía conmigo cuando intenté ir a Gaza. Tenía, ya sabes, cinco seis maletas llenas de suministros médicos que preparé como lo hago en cada misión a la que he asistido, con medicamentos, antibióticos, todos esos.  cosas y me negaron la entrada a cada una de esas bolsas e incluso puedes llevar una bolsa contigo que pesa menos de 23 kg, quiero decir, nosotros, pero cuando entramos por rafah en Egipto, yo y otros cuatro médicos trajimos 23  bolsas de insumos médicos y eso es porque sabemos que los camiones están parados en las fronteras sabemos que los camiones no pueden entrar con insumos médicos con fórmula infantil lo fundamental del Servicio de Salud es lo que es instalación estable energía estable y los medicamentos estables  a todos les faltan, como dije, muchos centros de curación están cerrados y el combustible no llega con tanta regularidad ya que todos quieren medicamentos, nos estamos quedando sin casi el 40% de los medicamentos y es verano, por lo que tenemos muchas afecciones de la piel y  Queremos tener medicamentos para la piel que aún no tenemos. Intentamos enviarlos a Gaza y se cortaba la luz con regularidad, por lo que pasamos de situaciones en las que ya no había ventilación adecuada. Ya sabes, se supone que los quirófanos de SRO deben tener una cierta rotación.  de aire para prevenir infecciones y y algunas de estas otras cosas y y um ya sabes, la máquina de anestesia requiere electricidad, la máquina de oxígeno requiere electricidad, esas cosas dejarían de funcionar a mitad de la cirugía y la habitación se oscurecería uh y si hubiera No había un faro en la habitación para que lo usara el cirujano, él esperaría o ella esperaría a que las luces se volvieran a encender y eso podría ser unos minutos o mucho más y en la UCI eso significaba ventiladores.  corrían el riesgo de no funcionar, por lo que los pacientes que dependían completamente de una máquina para respirar tenían períodos de tiempo en los que la máquina se apagaba y todas las enfermeras y médicos corrían a su cama y tenían que usar manualmente el amb back  uh, para embolsarlos cuando camino por el departamento de pediatría y veo niños que están luchando contra virus respiratorios que les están agravando el asma, pero no tenemos suficientes tratamientos respiratorios para ellos. Como estar ahí sentado con las manos cruzadas como esperando que las cosas mejoren. Recuerdo que nos quedamos sin paracetamol, Tylenol, acetamin, se nos acabó mientras la gripe y el covid se propagan por el departamento de pediatría, entonces, ¿qué se supone que les debo darles a estos niños para la fiebre?  estábamos haciendo viejos remedios como, bueno, ya sabes, uh, desnúdalos, ya sabes, intenta ponerles un poco, ya sabes, si puedes conseguir algo frío, ponlo debajo de sus axilas. Quiero decir, estas cosas no van a funcionar. Todos con los que hablé. me dijeron que perdieron 30 kilos cada persona en esos meses cierto 20 30 kilos las mujeres perdieron de 15 a 10 20 kilos y todos los hombres dijeron 30 kilos lo ves en sus caras porque cuando pierdes peso tan rápido uh pierdes peso de una manera diferente  manera que cuando tratamos de perder peso, ellos pierden las almohadillas de grasa y su área temporal, sus mejillas se hunden un poco, así que cuando estuve allí, una de las cosas que habían hecho los israelíes es rodear la sangre.  banco y habían impedido que los productos sanguíneos llegaran a los hospitales, por lo que muchas veces estábamos, ya sabes, cuando estábamos rodeados en el hospital Ali después de que los israelíes habían rodeado a Shifa, es que necesitábamos hacer amputaciones para salvar vidas porque no lo hicimos.  tienen productos sanguíneos y era necesario suspender la cirugía, debía ser breve, todo lo refrigerado desapareció y cuando se habla de medicamentos, se piensa en todos los medicamentos, incluida la insulina para la diabetes, que ya no son viables, así que todos los pacientes con diabetes tipo 1 que  depende 100% de la insulina, se están muriendo, no hay nada que podamos hacer por ellos. Yo diría que vimos más amputaciones por la complejidad de la diabetes en etapa terminal que por la explosión de la bomba y vimos más amputaciones de la explosión de la bomba de las que jamás hubiera deseado.  Para ver en toda mi vida, están aislados del resto del mundo [de la música], la gente tiene el descaro de decir que es exagerado y los agarro por el pecho, los sacudo y les digo que no tienes idea de lo que estás hablando.  Es lo contrario, si la muerte solo incluye a los que murieron por la explosión inmediata de la bomba, esos números son reales, pero si desea incluir a todos los que mueren por infecciones de heridas tres cuatro cinco seis siete ocho días después del trauma, el número está en  las decenas de miles más ahora, incluso si el apoyo a la guerra termina hoy, la gente no puede regresar a casa porque sus hogares están destruidos e incluso si logras regresar a casa, el suministro de agua es limitado, el sistema de suelo es limitado y la comida es limitada, la economía está colapsando, así que vamos  digamos que si en la guerra hubiera un alto el fuego hoy la hambruna seguirá cobrando vidas de personas la falta de medicamentos seguirá causando que la gente muera por enfermedades crónicas que habían estado bajo control pero que se convirtieron en emergencias médicas porque no son capaces de hacerlo.  uh uh obtengan sus medicamentos, la enfermedad infecciosa es epidémica y recientemente escuchamos que se detectó polio, pero las enfermedades diarreicas de la hepatitis A continuarán cobrando la vida, particularmente de los niños vulnerables uh uh en nuestro estudio en el centro de salud, casi el 10% de los niños. están desnutridos antes de la guerra, era alrededor del 1%, por lo que es un aumento bastante grande y una vez que estás desnutrido, la inmunidad disminuye y tienen menos resistencia a cualquier enfermedad infecciosa, bueno, este es el quid del problema y Esta es la crueldad de la guerra y la forma en que se ha perseguido en Gaza. Sabemos que, nuevamente, si hay un alto el fuego mañana y se abren las fronteras totalmente y se permiten todos los suministros médicos, ayuda, alimentos y agua posibles en ese lugar.  Todavía habrá miles de personas que morirán porque es muy poco y demasiado tarde y sabemos que así es como se han establecido las condiciones y esto ha quedado bien establecido. Esto no es una especulación y esta no es una opinión de los médicos. Esto ha sido bien establecido.  por la Escuela de Salud Pública John Hopkins la Escuela de Medicina e Higiene Tropical de Londres lanet había publicado recientemente un artículo pensando que el número de muertos es mucho mayor y que esto es lo que podría suceder y la forma en que la gente puede entender esto es de la que siempre hablamos en  Covid, si nos quedáramos sin ventiladores y suministros, cuántas personas morirían y habrían sobrevivido. Ese número es astronómicamente alto en Gaza y es precisamente por la crueldad en la forma en que se ha llevado a cabo la guerra. Aquí es donde se ven los horrorosos  La crueldad que está teniendo lugar es cuando dejas de bombardearlos y dejas de tener tropas en el terreno y la gente sigue muriendo en grandes cantidades. No se trata sólo del edificio que es bombardeado y de las personas que mueren en el bombardeo, es el hecho. que donde miles de personas estaban refugiadas ya no se refugian allí y ahora tienen que ir a un lugar aún más concurrido para que el riesgo de enfermedades se extienda allí y luego se escucha que hay agua en un área donde había disponible como en ra  Hace 2 días, el ejército israelí destruyó una planta de infraestructura hídrica. Piensas que está bien, está destruida, hay daños en el edificio, pero el efecto dominó es tan profundo y va a causar tantos problemas que es algo que creo que necesita más atención porque ya sabes.  Sé que una cosa es morir en un ataque aéreo, una cosa es ser víctima de un trauma, pero otra cosa es morir de hambre, otra cosa es morir de una enfermedad que tiene un medicamento, lo único que necesitas es una cama limpia y suficiente.  suministros en un hospital para sobrevivir pero morir a causa de eso y morir lenta y dolorosamente a causa de eso. Quiero decir, eso es lo que va a pasar en Gaza y eso es lo que ya está sucediendo en Gaza para aquellos médicos que están constantemente expuestos a este tipo de, ya sabes, horrible.  imágenes de personas amputadas y personas, ya sabes, masacradas de todas las formas posibles y esto tendrá consecuencias futuras porque esto aparecerá, habrá un momento en el que estas cosas nos perseguirán o reaparecerán en algún momento del  En el futuro estaba en el hospital NAS cuando había un centro de diálisis, hay un edificio de diálisis justo al lado del hospital Nasar en Canun y recuerdo haber regresado y recordar que el ejército israelí había destruido el área allí, ya sabes, fue saqueada y fue  Sabes, todo Nas se había convertido en un espacio vacío. Recuerdo que había 500.500 personas con insuficiencia renal que estaban recibiendo diálisis en ese edificio. ¿Qué pasó con esas 500 personas? Sus riñones no funcionan. La diálisis les salva la vida.  y lo necesitan tres veces por semana, tres veces por semana, necesitan recibir ese tipo de tratamiento y usted les acaba de decir que los expulsó del área donde estaban recibiendo tratamiento a un área donde no podrían recibir tratamiento.  ¿Qué les pasó? Las toxinas se llenaron en sus cuerpos y murieron en el hospital de la NASA cuando fue asaltado unos meses antes de cuando llegué allí. Varias personas me lo dijeron y lo vi con mis propios ojos cuando visité allí un día. toda la unidad D fue destruida, fue elegida selectivamente allí, agujeros de bala en las máquinas de diálisis, ya conoces a cualquiera que requiera uh, cualquier tratamiento semanal complejo y consistente, uh, uh, para sobrevivir o no tener una progresión rápida de la enfermedad, esas personas ya están todas muertas Tuve el honor de tener que trabajar con Gaz, médicos, trabajadores de la salud y personal de enfermería que me contaron sus historias de primera mano y me mostraron fotografías en sus teléfonos y no eran solo historias que ellos  Hubo personas con las que toqué, con las que me senté y trabajé durante un mes y supe quiénes eran y me contaron historias de haber sido detenido, de haber sido atacado con armas, de haber sido abusado sexualmente durante la detención, haber sido desnudado, uh, ¿ qué?  El médico me dijo que durante las tres semanas de detención que estuvo allí, la única razón por la que el guardia dejó de golpearlo es porque se cansaba. Pude hablar con un médico del Hospital AA en el centro de Gaza en la UCI, quien  Me explicó cómo lo detuvieron y arrestaron y lo que le pasó en las dos semanas en las que lo secuestraron de un hospital, el hospital había sido cerrado y cómo lo desnudaron y cómo lo dejaron afuera en el frío porque esto era  en enero y ese proceso finalmente pudo compartir ese tipo de proceso degradante y humillante con alguien que tiene una profesión similar a la de él, alguien que sabes que entiende el papel que tienes dentro de la comunidad y sabes cómo eres. se supone que debes servir a la gente y se supone que debes hacerlo y esto le estaba pasando a él, sabes, puedo hablar con otro médico que me contó cómo su madre, su madre anciana, está en un campamento de desplazados, ella está en una tienda de campaña y tiene una  Fue difícil caminar y el baño más cercano para ella está a 15 minutos a pie, sabes, él no puede, sabes, eso es algo, es la primera vez que pudo compartir eso con alguien, desafortunadamente perdimos algunas de las cosas debido al bombardeo.  Y así, en casi 100 años, más de 190 personas fueron asesinadas desde el comienzo de la guerra, así que hoy es un día en el que, lamentablemente, hay asesinatos selectivos de nuestro personal médico, por ejemplo, uno de mis uh, uno de los directores del Departamento de Asuntos Internos. Departamento de Medicina El Dr. Raat Lad ha sido asesinado, sentimos íntimamente el miedo constante de ser un objetivo directo o de un daño colateral justificable. Honestamente, no sé cómo se las arreglan para brindar servicios y vienen con ropa limpia. No tengo idea de cómo. todavía se las arreglan para mantener este resto de humanidad para ir todos los días a trabajar porque además en la mayoría de las instalaciones no hay salario en el momento en que están trabajando de forma voluntaria les estás pidiendo que se presenten.  trabajar día tras día a pesar de que su familia fue desplazada a pesar de que la comida es un problema a pesar de no poder pagarles, se presentan a trabajar día tras día sabiendo que no tienen los medicamentos que necesitan, los suministros que necesitan Necesitan presentarse a trabajar sabiendo que el hospital podría ser asaltado, que podrían ser arrestados o asesinados o que podrían terminar en una fosa común en el perímetro del hospital y todavía lo están haciendo y lo hacen de una manera increíble.  moda con la humanidad con compasión, empatía y, sobre todo, con un conjunto de habilidades que no creo que se reproduzca en ningún otro lugar del mundo, por ejemplo, justo hoy, cuando estaba en vigor la orden de evacuación, el submarino que mencionó el proveedor de agua nos llamó.  diciendo que no puede volver a llenar su tanque de agua, lo que significa que ahora no tenemos agua limpia. A veces vamos al mercado local y no encontramos nada. El personal está tan abrumado. Sabes. Recuerdo a otro joven que había sido traído.  ¿Quién había estado? Si hubieras sabido que esto es realmente trágico, pero él había llegado un par de días antes y el pensamiento era que la metralla que había golpeado su cuerpo era toda superficial y que estaría bien.  Sé cómo funciona la metralla: a veces atraviesa tu cuerpo y causa mucho daño a tus órganos internos. Recuerdo que lo trajeron cuando estuve allí dos días después y estaba muy enfermo, quiero decir, estaba claro.  Este tipo tenía muchos daños por dentro y estábamos esperando para ver si podíamos llevarlo al quirófano, pero las salas estaban todas llenas con otras personas heridas y lo recuerdo mientras estábamos tratando de estabilizarlo y hacer cosas temporalmente.  para mantenerlo con vida um, tenía uno de sus hermanos que estaba ayudando a dar a luz, ya sabes, los alientos en la cabecera de la cama y recuerdo a otro hermano o un primo, no lo sé, ni siquiera lo sé, pero un miembro de la familia estaba haciendo  Él sostiene una bolsa de sangre en el aire para que pueda gotear en sus venas y es porque tenemos muy poco personal que su familia. Tuve que llamar a su familia para que me ayudara y finalmente estuvieron allí mientras lo mirábamos. deteriorarse lentamente y morir, quiero decir, terminó muriendo frente a nosotros mientras su familia está allí tratando de ayudarlo. Estas son cosas que, por supuesto, nunca voy a olvidar, pero las familias que han tenido que lidiar con esto si Tendremos un alto el fuego mañana. Quiero decir, ¿ van a olvidar todo lo que pasó? ¿Van a vivir una vida normal después de haber visto lo que les pasó en la forma en que sus vidas han sido atacadas? No, quiero decir, nunca volverá a ser lo mismo. Risas] Estaba en ese hospital en el que vivía. El Hospital Alexa literalmente estuvo allí durante un mes entero. Nunca vi nada más que trabajadores de atención médica del hospital haciendo todo lo posible para cuidar a los pacientes y sus  familias que vivían en ese lugar familias se refugiaron en ese lugar Yo vi Nunca vi un arma en el campus Nunca vi nada más que un equipo de atención médica Cuidar a las personas que sufrían y morían, parece que lo que presencié una y otra vez  fue el uso intencionado de armas para hacer que la miseria fuera lo más amplia y vasta posible en ese lugar, toda esta narrativa que los israelíes crearon para tratar de justificar los ataques al sistema de salud que ustedes conocen por el Toda la idea de que ese sh shifa tiene todos estos búnkeres subterráneos y ninguno de ellos fue encontrado, estos centros de comando y control, todo esto si hubiera sido cierto, uh, uno, habríamos sido ustedes, ustedes, como periodistas, habrían sido llevados a recorridos debajo del Hospital Shiffer.  en estos búnkeres, si puedes poner excusas por los niños que fueron asesinados, si de alguna manera puedes encontrar una excusa y decir: bueno, sabes que había personas que se escondían en el área o sabes que en 2006 la gente de Gaza votó esto.  Entonces hay una de dos cosas, quiero decir, o no los ves como seres humanos o crees que de alguna manera vas a llegar a una solución al hacer esto y creo que ambas están increíblemente equivocadas, nunca lo sabrás.  lograr cualquier tipo de solución simplemente sabiendo matar a tantos niños que han sido asesinados o a tantas personas inocentes que han sido asesinadas y la segunda parte de esto es sí, si no crees que son niños como tus hijos, si no  Si no ves a una joven como alguien con quien estás relacionado, entonces puedes inventar fácilmente estas excusas, pero eso es a lo que yo desafiaría a la gente. Los desafío a que simplemente sean capaces de mirar a los palestinos y verse a sí mismos en el  Los palestinos ven a su propia familia, ven su propia historia de vida y si pueden hacerlo, les garantizo que obtendrán una respuesta diferente. Creo que a la perspectiva palestina no se le ha dado la oportunidad suficiente de presentarse en los principales medios de comunicación del Mediterráneo occidental. En los medios de comunicación hay, en mi propia opinión, una cobertura sesgada de la situación en Gaza, así que creo que cuando no les das a las personas bajo ataque su voz o no les dan una plataforma para uh um hablar sobre su recuperación, hablar libremente sobre su situación, la única forma en que es posible llegar hasta aquí, llegar al punto en el que el mundo se sienta, la mayoría del mundo se sienta y, um, permite simplemente una destrucción sistemática de un lugar donde hay  personas que están desarmadas, el 40% de la población menor de 14 años, la gran mayoría de las personas que murieron en mis manos eran niños, la única manera de que eso sea posible es si lo hemos heredado o comprado en una narrativa donde estas personas  son menos merecedores de nuestro cuidado y Estados Unidos reconoce su humanidad y, desafortunadamente, hemos llegado a una situación en la que, ya sabes, Palestina o Gaz y contundente no es tan valioso como el de otra persona que las lágrimas de una madre que llora.  su hijo y Gaza no son reconocidos como significativos, como alguien más, y lo que vi cuando fui allí fue lo contrario de eso. Vi gente más merecedora que todos los demás que he conocido en mi vida y eso suena cliché, pero lo prometo.  Me senté con personas que intentaron darme regalos cuando no tenían nada y trataron de alimentarme cuando no tenían comida y, um, ya sabes, me mostraron mucho amor cuando el mundo no lo había demostrado. amor al final del día si aumentas el suministro de armas 10 veces desde el 7 de octubre si garantizas que el genocidio continúe durante 10 meses si continúas brindando apoyo político al gobierno israelí en el genocidio que estás Igual de cómplices es el Reino Unido, los Estados Unidos, Alemania, Francia, todos estos gobiernos que apoyan y suministran a Israel las armas que necesita y continúan haciéndolo hasta el día de hoy. Los británicos, el nuevo gobierno británico, se niega a imponer un embargo de armas.  tampoco gobierna el gobierno alemán ni el francés pero lo segundo es la cobertura política quiero decir eso es algo que como médico um no tenía no tengo ninguna experiencia en no sé mucho de política pero lo que yo  Lo que vi en Gaza me dio un curso intensivo, una lección sobre lo horribles que pueden suceder cosas y es cuando tienes poderes que deberían poder intervenir, intervenir y detener, que no lo están haciendo todos, en todo el mundo, no solo el mundo occidental sino el  El mundo árabe, todo el mundo tiene cierta responsabilidad por lo que está ocurriendo aquí. Hemos sido testigos del desarrollo de los horrores en Gaza y puedes usar cualquier término que quieras. Cualquier término legal, puedes pelear conmigo por eso, pero lo fundamental son las imágenes y el  Las imágenes que han surgido de Gaza y los testimonios de los testigos hablan por sí mismos y lo hemos visto suceder, continúa y continúa y continúa y no lo hemos detenido. Me da vergüenza enfrentarme o hablar con mis colegas en Gaza y con mis hermanos palestinos.  No sé qué decirles. Les fallé en todos los niveles para poder ofrecer lo que puedo ofrecer y creo que lo mismo se puede decir de todos estos diferentes políticos y formuladores de políticas en todos los ámbitos. Les fallaron totalmente.  Te importe o no, creo que eso habla de quién eres como persona, pero para mí es algo que obviamente me mata. Realmente me gustaría que el mundo en particular, Europa, aceptara más pacientes de Gaza porque realmente necesitan tu ayuda y podríamos  todavía les salvan la vida, pero si permanecen aquí pueden perder la vida, esa es mi súplica a la gente en Europa, pero ustedes conocen toda mi vida, um, ya saben, tuve que enfrentar, ya saben, una especie de deshumanización de los palestinos, ya saben. El hecho de que siempre estemos pintados en este enfoque unidimensional muy singular, conoces a personas muy violentas, ya sabes, terroristas, quiero decir, estas son las cosas que hemos tenido que enfrentar y sabes, creo que eso está comenzando a  cambio Creo que estamos comenzando la gente está empezando a ver quiénes somos la riqueza de la cultura La valentía de la gente la sociedad orientada a la familia sabes la naturaleza extraordinaria de quiénes son los palestinos porque la gente en Gaza finalmente puede  para comunicarse en medio de toda esta tragedia, pueden compartir quiénes son y eso está saliendo a la luz y es [Aplausos] innegable el hecho de que creo que somos personas, nos ven ahora, somos más.  visible Creo que eso es prometedor, en cierto modo ves la belleza de quiénes son, ves lo resistentes que son, lo increíbles que son, uh, creo que eso se está manifestando y creo que ese es el primer paso para lograr una solución a largo plazo para la salud de  la gente solo se puede lograr una vez que hagamos que la sociedad sea saludable y eso es muy afortunado, ¿cómo vamos a reconstruir aquí? No hay potencial para reconstruir cuando los sistemas de alcantarillado han sido destruidos y los sistemas de agua han sido destruidos y la infraestructura del edificio del hospital está toda.  Se fue, el dinero no solucionaría ese problema hoy, lo cual es una locura decirlo en voz alta. Se dice que va a requerir una enorme cantidad de tiempo solo para limpiar. Dos3 de las instalaciones de Heth están destruidas, no son funcionales si se quiere.  para rehabilitarlos primero tienes que limpiarlos de la contaminación de armas después de un terremoto, puedes simplemente comenzar a cavar y construir y quitar los escombros, pero aquí, si comienzas así, tienes un alto riesgo de que  habrá más explosiones hay un dicho en Gaza ahora que creo que la gente que ha estado allí se dio cuenta, pero es como si supieras que los afortunados son los que han sido asesinados, así que sabes que es más fácil para los  uno que muere, esos son los que tienen suerte y somos el resto de nosotros los que vivimos en esta miseria y los que vivimos en estas condiciones horribles y entiendes de lo que están hablando Lo único que nos impide reconstruir y tener un futuro un poco mejor es la determinación política o la voluntad del gobierno, del gobierno israelí, para ser honesto, un alto el fuego completo y la apertura real de corredores humanitarios para permitir la reconstrucción y la reconstrucción del sistema de salud de las aguas residuales para permitir que entren alimentos, por lo que siempre [Music] decía que hay una guerra después de la guerra [Music] y a lo que se refieren es como tener que  Recoger los pedazos, tener que procesar todo lo que han perdido y tener que empezar la vida de nuevo, pero también me dijo que estaban listos para hacerlo. Quiero decir, los palestinos todavía están mirando hacia el mañana. Quiero decir, todavía hay algo así en ese proceso.  como oye, esto terminará y luego tendremos que saber que comenzaremos de nuevo
</doc>