<video_id>Ux5Zk8CzGec</video_id>
<video_title>Family members kidnapped: Interview with Israeli student Shira Havron | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Family members kidnapped Interview with Israeli student Shira Havron  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231011</publish_date>

<doc>
Días después de los ataques mortales de Hamás, muchos israelíes todavía se preguntan sobre el paradero y el bienestar de sus familiares. Ahora me acompaña Shir Havron, que tiene una docena de familiares que usted cree que han sido secuestrados y mantenidos como rehenes. Ella escribió: Bienvenido.  a DW, ¿puede decirnos qué sabe sobre sus familiares hasta ahora? Sí, básicamente, el sábado por la mañana recibimos la noticia de que los kibuts fueron asaltados y perdimos contacto con 11 de nuestros familiares que se escondieron en sus refugios, y desde entonces.  No he escuchado nada, tal vez solo vi un poco a alguien de los miembros de la familia en un video, pero perdimos el contacto y obtuvimos dos datos que nos hicieron creer que sus casas fueron quemadas y estaban vacías, así que ahora creemos que están.  en la Franja de Gaza, con suerte, ¿ cómo te sientes? tantos miembros de la familia tan poca información. Nunca pensé que estaría en esta situación. Se siente muy surrealista y muy difícil de comprender esta nueva realidad. Probablemente sea la mitad de mi familia del lado de mi padre.  ¿Crecí en sus casas con sus hijos? Es difícil comunicar esto y estar en contacto con mis sentimientos porque se necesita mucha fuerza para contar la historia de mis primos que podrían ser huérfanos para los niños pequeños que fueron secuestrados.  que tienen ocho y 3 años los hijos de mi prima es muy difícil expresarlo con palabras solo puedo decir que realmente no le deseo a nadie que esté en esta situación sí, gracias por tratar de expresarlo con palabras para nosotros  y también lo ha estado poniendo en palabras aquí en el Parlamento Europeo estamos en Bruselas quiere poner esas palabras en acciones ¿qué haría usted? ¿Cuál es su petición? ¿Cuál es su petición a los parlamentarios y a la Unión Europea en general? Le preguntamos a la gente aquí.  um actuar y presionar a nuestro gobierno para um um arreglar algún tipo de acuerdo en el que las personas en cautiverio regresarán a sus hogares lo antes posible porque el tiempo corre el tiempo el reloj corre cada minuto que estamos aquí  Hablar es un momento en el que las personas heridas podrían estar muriendo, mi familia podría estar muriendo y antes de que comience la guerra, la gente se olvidará de esas personas que están allí y fueron bombardeadas y destruirán todo lo que queremos que devuelvan y le pedimos a la gente aquí que ponga  una charla de presión habla con quien necesiten hablar actuar y activar su efecto en nuestra región y ayudarnos a salir de esta situación um esto es lo que estamos pidiendo Shir, dijiste que te gustaría presionar a tu gobierno, así que  usted es israelí, estaba viajando aquí en Europa cuando recibió esta terrible noticia, también hay mucho enojo hacia el gobierno israelí, así es como se siente, por supuesto, la relación con el gobierno de mi país es muy complicada, es un lugar muy complicado para vivir.  Somos personas que apoyamos la paz , la igualdad y los derechos de todos los humanos, sin importar quiénes sean, cuál sea su religión, su origen o cualquier otra cosa, por lo que nos sentimos abandonados en este momento y el hecho de que estemos aquí es un acto desesperado para pedir más ayuda.  para resolver la situación porque nuestro gobierno está ocupado con cosas que no son de mi familia en este momento y quiero que mi familia regrese esto es lo que quiero nunca ha sido tan personal nunca ha sido una catástrofe de este tamaño yo una catástrofe para  "A mí personalmente y obviamente es muy duro pedir ayuda a personas que no son mi gobierno a pesar de que también es su responsabilidad, pero el hecho de que es tan desesperante y ha pasado el tiempo, han pasado 96 horas y no se ha hecho nada, no podemos".  No sabemos nada de ellos, no podemos verlos y no soy solo yo. Solo soy un representante de mi familia. Dijiste que no le desearías este sentimiento a nadie. Ambos sabemos que el resultado más probable aquí es que habrá más inocentes.  Derrame de sangre particularmente en Gaza entre los palestinos, ¿cómo te sientes al respecto? Como dije, crecí con valores de igualdad y humanidad para todos y es lo mismo, nunca ha cambiado, es lo mismo aquí a pesar de que mi familia son 11 miembros de mi familia, la mitad de mi familia. faltan mi corazón están con todos con las otras familias que sufren las mismas situaciones isra y los palestinos obviamente siempre ha sido así para mí esta es la única manera de vivir Nací en Israel Soy israelí por  nacimiento esta es mi familia aquí es donde crecí pero me preocupo por otras personas Quiero que esto se detenga Quiero que se detenga el cese en Israel y quiero que se detenga el bombardeo en Gaza Quiero que todos vivan en paz este es un  una solicitud muy grande en este momento, así que ahora estoy cuidando de mi familia, pero una vez que esté hecho, espero que el resultado sea que regresen con nosotros con vida, todos y cada uno de ellos, niños pequeños, abuelos, padres, tres generaciones que faltan una vez que esté hecho.  Sólo quiero que todo termine. Quiero que todos vivan en paz. Quiero que las familias de aquí, de Gaza, de Cisjordania y de todo el mundo se sientan seguras. Este es el derecho humano básico. Este es un mensaje muy importante. Simplemente todos sufren por eso. Para todos, no es unilateral y la gente tiene que recordar esto incluso en esta situación, en el momento más difícil, este es el momento de recordarlo Shar Havon, muchas gracias por hablar con DW y compartir su historia con
</doc>