<video_id>qcg07VlxBT4</video_id>
<video_title>Fears mount that a full-scale Israel-Hezbollah confrontation could be imminent | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Fears mount that a full-scale Israel-Hezbollah confrontation could be imminent  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240509</publish_date>

<doc>
Las tensiones en la frontera norte de Israel con el Líbano también han ido aumentando. Las Fuerzas de Defensa de Israel han estado involucradas en fuego cruzado con el grupo militante Hezbolá, respaldado por Irán, que ha estado disparando cohetes hacia el norte de Israel casi a diario, decenas de miles de personas en ambos lados de la frontera.  han sido desplazados residentes del norte de Israel dicen que se debe hacer retroceder a Hezbollah para proteger a las comunidades de sus cohetes muchos dicen que es sólo cuestión de tiempo antes de una confrontación a gran escala Rebecca BR informa desde la ciudad de gente Matula es solo un ejemplo de la Muchas comunidades abandonadas a lo largo de la frontera norte de Israel con el Líbano. Un soldado me muestra una parte de la ciudad evacuada. Los daños causados ​​por misiles y fuego antitanques son visibles en casi todas partes. Alrededor de un tercio de las casas en Matula han sido alcanzadas hasta ahora. Matula es una de las zonas más afectadas. ciudades peligrosas a lo largo de la frontera entre el Líbano y Israel está rodeada por el Líbano por uno, dos y tres lados y es atacada casi a diario por disparos de misiles antitanques; de hecho, nos dicen que tenemos que seguir en movimiento porque en realidad estamos en la línea directa de vista de los combatientes de Hezbollah justo cuando estamos terminando, hay una alerta de cohetes y tenemos que cubrirnos, otro fuerte bombardeo cerca, el ejército confirma que se dispararon alrededor de 65 cohetes en el área, uno de los ataques más grandes desde que comenzó la guerra, alcalde David Aolai.  dice que los cohetes ni siquiera son la mayor amenaza aquí la principal amenaza contra Matula son los misiles antitanques son misiles que no tienen sistema de alerta no podemos detenerlos aai es uno de los pocos residentes que se quedó detrás de parte de un equipo de defensa civil que están trabajando con el ejército para proteger el área. Los funcionarios israelíes han dicho durante meses que es necesario expulsar a Hezbollah de la frontera, una estrategia que las personas que viven en estas partes coinciden en que es la única opción. Los residentes no regresarán aquí sin luchar sin la expulsión.  de Hezbollah desde la valla vimos los horrores del 7 de octubre en el Sur y por lo tanto no hay otra opción, no queremos la guerra, pero simplemente no tenemos otros residentes de Cho como Carel Renat que sienten lo mismo que ella y su familia dejaron su hogar en otro  Border Village el 7 de octubre y no he regresado. Creo que tenemos que ver un cambio. Algo debe cambiar porque dejamos nuestra casa sin nada. La familia pasó los últimos siete meses en un hotel y recién ahora se mudó a esta casa hace unos 40 años.  A kilómetros de distancia, en lo profundo de la zona segura designada por el gobierno, Carel dice que sin acción militar para hacer retroceder a Hezbolá, no se arriesgará a regresar a casa con sus hijos. No hay opción sin guerra. Debemos sentirnos todos los ciudadanos de la frontera norte. confianza nuevamente, que no lo somos, pondrá fin a esta situación de incertidumbre en este momento, estamos viviendo en una gran incertidumbre y cuánto tiempo puede vivir la gente así, así que debemos ver algo, es una posición sostenida por muchos como esfuerzos diplomáticos para negociar una tregua.  siguen fracasando Hezbollah insiste en que mientras Israel se niegue a poner fin a su campaña en Gaza seguirá atacando posiciones en el norte de Israel, pase lo que pase, estas comunidades han cambiado para siempre con personas que echan raíces en nuevos lugares, mientras que la frontera norte de Israel se convierte por ahora en  tierra de nadie y crucemos ahora a Beirut por el jefe de nuestra oficina, Muhammad sha, ¿podría hablarnos de las últimas actualizaciones de la situación en el lado libanés de la frontera? Bueno, Ben, permítame continuar desde donde está el informe y esta es una clave. elemento para analizar y comprender la situación en la frontera libanesa-israelí, Sobah ha sido clara en su intención de que el alto el fuego en Gaza es la clave para cualquier solución en el sur del Líbano por lo que a partir de ahora el intercambio diario de fuego entre Ha y Israel  El ejército no se detuvo desde el 8 de octubre, excepto durante algún tiempo durante la tregua um en Gaza en noviembre pasado, pero desde entonces la confrontación militar es una rutina diaria, aunque con un ritmo y una intensidad inconsistentes, pero el domingo pasado comenzó una nueva ronda de escalada desde hasah desde  luego hisbah está anunciando que está llevando a cabo al menos de 9 a 12 operaciones militares en posiciones israelíes y ciudades israelíes a lo largo de la frontera con el Líbano y eso es uh por día en comparación con tres a seis operaciones diarias uh la semana pasada uh solamente y esto  viene, por supuesto, con una extensa fuerza de fuego del ejército israelí que ha estado llevando a cabo ataques aéreos pesados ​​contra ciudades libanesas. Vale la pena señalar que este escenario de escalada ha sido repetidamente, hemos estado viendo esto repetidamente.  Con cada ronda de conversaciones sobre un posible acuerdo de tregua en Gaza, el Ministro de Defensa israelí advirtió sobre un verano precario por delante. ¿Qué están escuchando de la gente en el Líbano? Bueno, hay sentimientos encontrados y expectativas sobre una guerra a gran escala en el Líbano, a diferencia de lo que hacemos.  He visto y escuchado en el informe de los residentes en el norte de Israel, la mayoría de los libaneses y principalmente aquellos que solían vivir en la ciudad del sur, um um um, en el sur del Líbano y, principalmente, donde Hasah tiene un amplio apoyo, no lo hacen.  No quieren ir a la guerra y no esperan una guerra a gran escala, hacen eco del liderazgo de HB al decir que esta no es nuestra guerra y que lo que está sucediendo en el sur es limitado y hay ataques calculados para apoyar a Gaza, ahora hay  Hay mucha división pública y política sobre si apoyó a Gaza o no y sobre el hecho de que Hisbah Solly tomó la decisión de lanzar operaciones militares en Israel sin consenso y sin consultar a sus socios en el gobierno de Israel, pero ahí estamos, quiero decir.  con bombardeos cruzados diarios y unos 100.000 refugiados libaneses de hogares y ciudades en el sur del Líbano, al igual que en el norte de Israel, está de lejos en tierra de nadie, el traidor de Mahoma de DW, gracias por intervenir.
</doc>