<video_id>eZdCXC1ubOw</video_id>
<video_title>Fears of wider war after assassinations, Israel stabbings | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Fears of wider war after assassinations, Israel stabbings  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240804</publish_date>

<doc>
Crecen los temores de un conflicto más amplio en Oriente Medio El ministro de Asuntos Exteriores de Jordania celebrará conversaciones en Irán en medio de crecientes tensiones en la región. Taherán ha estado preparando su respuesta al asesinato del líder político de Hamas, un grupo considerado una organización terrorista por muchos países.  y temprano el domingo, el grupo militante libanés Hezbollah disparó docenas de cohetes contra Israel en respuesta a los recientes ataques aéreos israelíes. daños, los observadores temen que el reciente asesinato de altos líderes de Hamas y Hezbollah podría haber acercado la aguja a un conflicto abierto entre Israel y Hezbollah y sus patrocinadores iraníes mientras las tensiones aumentan. Se están formando largas colas en el Aeropuerto Internacional de Beirut. EE.UU., el Reino Unido y otros gobiernos están instando a sus ciudadanos a abandonar el Líbano lo antes posible. La Embajada de EE.UU. en el Líbano les dijo a sus ciudadanos que se fueran con cualquier billete disponible después de que varias aerolíneas suspendieran y cancelaran vuelos a Beirut. Tengo mucho, mucho miedo, pero lo haré. Me recompongo y me voy. Ya he reservado un billete y ahora en el aeropuerto dicen que la situación va a empeorar, así que tengo miedo, sinceramente, tengo mucho miedo. Tengo miedo de no poder salir de este país.  y de morir aquí y sí, tengo miedo, mientras tanto en Gaza la violencia continúa sin cesar. Esta fue la escena después de un ataque israelí a un complejo escolar. Israel afirma que la escuela estaba siendo utilizada como armamento de Hamas, pero los funcionarios locales dicen que el edificio albergaba a gazin.  desplazados por los combates [de Música] después de que atacaron, vinimos aquí y encontramos la escuela y las casas completamente destruidas y había personas que resultaron heridas más lejos en las calles detrás de la escuela, fueron asesinados y heridos, muchos israelíes están pidiendo el fin.  a los combates y a un acuerdo para traer a casa a los rehenes que Hamas aún mantiene en Gaza, pero con las negociaciones aparentemente estancadas y las tensiones en aumento, esto parece cada vez más improbable por ahora en Israel, dos personas murieron y otras dos resultaron heridas en un ataque con arma blanca, dice la policía.  El sospechoso, a quien describieron como residente de Cisjordania, fue asesinado a tiros por los agentes que respondieron. El ataque ocurrió en Holanda, una ciudad cerca de Tel Aviv. Un comunicado de la policía lo calificó como un incidente terrorista. Tengo aquí a Shan Rosanis, analista de Oriente Medio de DW. Yo en el estudio para más Hola Shanie, comencemos con este apuñalamiento cerca de Tel Aviv esta mañana, ¿qué nos dice esto? Bueno, nos dice que lo sabemos, pero se acerca cada vez más claramente. Cisjordania está hirviendo, ha estado hirviendo a fuego lento desde octubre.  El día 7 y los últimos meses han sido bastante intensos y definitivamente la semana pasada, ustedes saben, los palestinos se enteraron del asesinato de De, que era el líder del líder militar de Kamas, que ya fue asesinado a mediados de julio, pero se confirmó que esta semana y de  Por supuesto, Hania, uh, fue asesinado en Tan. Estos dos son de los antiguos miembros de Hamas. Son muy conocidos, muy populares también en Cisjordania y, por supuesto, vemos que sabes que las tensiones son altas, las emociones son altas, la frustración y la ira.  En Cisjordania también hay un alto nivel de desempleo. Ya sabes, la vida en Cisjordania ha sido muy difícil desde octubre y vemos cómo se infiltra cada vez más en Israel y ese es solo uno de los frentes que Israel probablemente tendrá que enfrentar pronto, a medida que  Estamos viendo que aumentan cada vez más las tensiones y esto también es en parte lo que el líder de Hamas y Gaza quería, ya sabes, cuando lanzó el ataque del 7 de octubre en um, ya sabes, quería tener tantos frentes como Israel tendría que enfrentar.  como sea posible, usted sabe que esperaba que no solo Gaza estuviera allí sino también Cisjordania. Lo que hemos estado viendo en el Líbano, lo que estamos viendo ahora sucediendo en Irán de muchas maneras para Senoir esta semana, en realidad finalmente está viendo la amplia extensión.  Algunos de ustedes conocen los objetivos que se ha fijado, saben que un conflicto más amplio en la región parece estar sirviendo a sus propósitos, así que esto suena divertido, suena como un cambio fundamental en la dinámica regional aquí y también parece que conocen los objetivos.  La guerra en Gaza ya no es el único frente activo, sí, de hecho, quiero decir, cuando Israel decidió asesinar a uno de los principales líderes militares de Hisbah, estaba claro que Hisa tendrá que responder más que lo que hemos estado viendo.  el ida y vuelta, ya sabes, los intercambios de disparos que hemos estado viendo desde octubre, pero en lugar de saber, hay dos peleas separadas, casi dirías, uh uh, que Hisbah está sosteniendo, ya sabes, con Israel, una es la de solidaridad con Gaza. el otro es su propia necesidad de vengar la muerte de su propio pueblo y esto hará las cosas más complicadas si agrega a Irán a eso, que también siente que a pesar de que el Asesino era un líder palestino sunita, se hizo en  su tierra, usted sabe, en uno de los complejos más seguros en el corazón de la capital, el día después de la toma de posesión de un nuevo presidente, está claro que Irán no puede simplemente quedarse sentado y no responder, entonces Israel, lo que estaba haciendo esta semana es básicamente diciendo, uh, cualquiera que piense que estamos reduciendo nuestros esfuerzos o que estamos tratando de, ya sabes, luchar por llegar a un acuerdo y poner fin a todo este conflicto, uh, ya sabes, en realidad estamos duplicando nuestra participación. en todos los frentes y estamos tratando de demostrar que no estamos disuadidos, que no tenemos miedo de nada ni de nadie y que también podemos lidiar con múltiples frentes que suceden simultáneamente o al menos este es el mensaje que me gustaría enviar. Tendremos que esperar la respuesta para ver qué tan bien se las arregla Israel para enfrentar estas amenazas. Sí, de hecho, no tenemos mucho más tiempo, pero muy brevemente, Irán. Ahora, unos días después de estos asesinatos, ya está claro qué tipo de respuesta.  veremos a partir de que vemos que no es una respuesta visceral, vemos que los iraníes se están tomando su tiempo, están muy felices de mantener a Israel en vilo para ver a todos los que conoces, uh, en alerta máxima, probablemente veremos algún tipo de  ataque conjunto con algunas de las milicias proxy que sabemos que están conectadas con Irán y supongo que el umbral que hemos visto en abril de más de 300 misiles diferentes que fueron disparados en Israel sería el mínimo desde el cual comenzarían y yo  Supongo que tendrían que intentar aumentarlo y ser un poco más eficientes y efectivos en su focalización esta vez. Bueno, muchas gracias por acompañarme en el estudio que es un ranes.
</doc>