<video_id>C87Aknwdfug</video_id>
<video_title>Fears of escalation as strikes straddle Israel-Lebanon border | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Fears of escalation as strikes straddle Israel-Lebanon border  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231106</publish_date>

<doc>
y también hay crecientes temores de una escalada en el conflicto en la frontera de Israel con el Líbano. Funcionarios libaneses dicen que cuatro civiles, entre ellos tres niños, murieron en un ataque aéreo israelí cerca de la ciudad sureña de Inata. El ejército israelí dice que está examinando el incidente. Hezbollah del Líbano  El grupo militante respondió disparando cohetes contra la ciudad de Kat scha, en el norte de Israel. Hablemos con el corresponsal especial de DW, Aman. Las FSI se unieron a mí desde Beirut, la capital libanesa. Aman Los funcionarios libaneses dijeron que cuatro civiles libaneses murieron en un ataque aéreo israelí. Díganos bien, las autoridades en el Líbano dicen que esto fue un ataque de un dron israelí. Parece que fue un impacto directo en este automóvil que transportaba a tres niñas de 10, 12 y 14 años, su madre y su abuela. La abuela también murió como  así como estos tres niños la madre uh resultó gravemente herida pero fue sacada viva del auto por su hermano él era un periodista de Leones que iba delante de ese auto en una especie de caravana uh dijo que uh había  No hay otros objetivos posibles para Israel en el área y muchos libaneses están especulando que él mismo era el objetivo. Israel también mató a un periodista libanés muy temprano en este último conflicto. Hezbollah, el grupo militante respaldado por Irán y  Básicamente controla el sur del Líbano, dijo que va a tomar represalias, matar a un israelí, pero aún no se sabe si se trata de un civil o personal militar. Ahora parece que estos incidentes seguramente aumentarán las tensiones, ¿hay signos de una mayor escalada en el conflicto?  conflicto en la frontera de Israel con el Líbano bueno, el gobierno libanés parece estar siguiendo la ruta oficial, dijeron que están presentando una queja, una queja urgente ante la ONU contra este ataque a un objetivo civil por parte del ejército israelí, pero no olviden que no es  Israel no es el gobierno libanés que tiene control en el Sur, sino Hezbollah, que es el partido más grande pero está respaldado por Irán y opera de manera algo autónoma en la región. Dijeron que Israel tiene que pagar el precio por este ataque y tenemos  para ver en los próximos días qué quieren decir exactamente con eso ahora el líder de Hezbollah Hassan nasala dijo la semana pasada básicamente que no tiene la intención de cambiar el status quo que todas las acciones allí se están calculando, pero hay un comodín aquí  es la presencia de Hamás en el Líbano ahora Hamás es un partido palestino, no tiene mucho poder en el Líbano, pero hay 250.000 refugiados palestinos viviendo en el Líbano y desde los ataques terroristas del 7 de octubre y el ataque resultante en Gaza que ha matado  miles de civiles Hamas ha comenzado a ganar mucha más popularidad entre estos palestinos Fui a uno de los grandes campos de refugiados aquí justo al sur de Beirut y puedes escuchar lo que me dijeron Cruzando al campo de refugiados palestinos de Bour Alaraj Los gigantes de la causa palestina miran  Por encima de usted, algunos dicen que aquí viven 20.000 personas en menos de 2 kilómetros cuadrados, lo que la haría tan densa como la ciudad de Gaza. Las similitudes entre los dos lugares son difíciles de pasar por alto. Casas de bloques improvisadas. Calles estrechas. Instalaciones que brindan ayuda. Cada calle aquí está plagada de Esta masa de cables y tuberías de agua en realidad fueron construidas por los propios residentes con la ayuda de organizaciones de ayuda. Esto se debe a que las autoridades libanesas no revisan ni inspeccionan este campamento. Es una especie de mundo aparte, una pequeña Palestina donde los residentes básicamente están sentados y esperando.  Para regresar a sus países de origen, en lo profundo del laberinto de calles, conocemos a una anciana que nació en Taria, en el actual Israel, pero se vio obligada a huir en 1948 cuando solo tenía 2 años. Ha vivido toda su vida como refugiada en  En las últimas semanas ella ha hecho poco más que ver las noticias y llorar. He estado observando desde el primer día, por supuesto, es mi familia y mis amigos, por supuesto, he estado observando a mi querido May Muhammad proteger a toda la gente de Gaza y con  Con la ayuda de Mahoma todos regresaremos a nuestro país. El grupo militante Hamás nunca ha tenido mucha presencia aquí en Bourj Baraji, pero su nombre ha aparecido garabateado en las paredes en las últimas semanas [Aplausos]. Algunas personas celebraron los ataques terroristas de Hamás en octubre.  Séptimo en estas calles [de música] ahora están furiosos por la respuesta israelí. Imod nació aquí, obtuvo un título en administración de empresas en Beirut, pero como es un refugiado, se le excluye de la mayoría de los trabajos fuera del campamento, por lo que vende hielo aromatizado desde una motocicleta.  Siento una conexión muy fuerte con Gaza. Me siento como uno de ellos cuando veo un edificio derrumbarse o un niño muriendo. Se me pone la piel de gallina y me siento ansioso y enojado por eso, así que si comienza una guerra en el Líbano, me uniría a la resistencia para defender.  Palestina, mi familia y mis hijos no son mejores que los que mueren en Gaza. Le pregunto si aprueba el asesinato de Hamás de más de 1.000 civiles israelíes en octubre. Niega sin pruebas que fueran los objetivos de los ataques. Hay un aumento de la violencia antiisraelí.  sentimiento aquí mientras las noticias sobre muertes civiles y Gaza se reproducen en los televisores de todo el campamento, pero al mismo tiempo hay un temor creciente de lo que podría suceder si Hamas y sus aliados arrastraran a Israel a una guerra más amplia que los palestinos, si ven aquí en  En el campamento, como mi hermano o mis primos, pueden tener un arma e ir a las fronteras para matar a los israelíes y esta es nuestra tierra y la queremos de vuelta. ¿ Crees que es prudente no provocar a Israel para que el Líbano?  se queda fuera de la guerra como ves el edificio en el campamento no están bien mantenidos no lo están así que es una bomba dejarán que el campamento se caiga así que moriré así que seguro No quiero guerra y creo que nadie  En el Líbano queremos la guerra y tampoco queremos la paz con Israel, así que eso es lo que tememos. La guerra no está dispuesta a aceptar la paz. Es una contradicción que recorre este campo. Aman, gracias por ese informe y vimos allí esos ejemplos de apoyo a Hamas dentro de ese refugiado.  Tengo curiosidad por saber si usted sintió que Hamas está ganando más presencia en el Líbano como resultado de la guerra. No sé si está ganando una presencia permanente. Es decir, la grasa sigue siendo el poder político dominante. En estos campos de refugiados no olviden que Fat es más moderado, el partido palestino secular, cree en una solución de dos Estados, de esto es Mahmud Abbas, así que todavía permanece en el poder allí, y Tamas realmente no tiene un punto de apoyo.  en ese sentido, pero en términos de popularidad ciertamente se han vuelto mucho más populares desde el 7 de octubre. Se vieron las celebraciones en las calles allí y mucha gente lamentándose por lo que está sucediendo en Gaza ahora con los bombardeos israelíes ha habido una especie de radicalización.  Allí se podía ver las noticias reproduciéndose en los televisores en casi todos los rincones sin parar y están recibiendo una especie de versión filtrada de lo que sucedió, especialmente el 7 de octubre. Las personas con las que hablé negaron que los civiles fueran los objetivos del ataque.  Los ataques terroristas de Hamas porque están recibiendo videos que no muestran explícitamente eso, eso no significa negar que hay cierta violencia, un aumento de la violencia en estos campos de refugiados palestinos, mucha gente allí tiene la sensación. que algo tiene que cambiar, no olviden que estamos casi en la cuarta generación de refugiados que han estado viviendo en el Líbano. Como refugiados, lo que significa que realmente no pueden trabajar en la mayoría de los empleos. Están confinados en estos campos durante cuatro generaciones sin perspectivas.  de un futuro y para muchos de ellos, tener una solución de dos Estados o regresar a la tierra natal de sus abuelos es una cuestión existencial para ellos y, por lo tanto, de una manera muy trágica, cualquier tipo de movimiento sobre la cuestión palestina-israelí es una especie de  de esperanza para ellos y ven que lo que está sucediendo en la región ahora mismo a pesar de lo trágico que es, así que no diría que Hamás tiene un punto de apoyo necesariamente, pero ciertamente la gente está viendo esto y diciendo que tal vez algo esté sucediendo. A pesar de toda la violencia que está ocurriendo Amy, estamos en movimiento y muchas gracias por tus ideas. Así informa el corresponsal de DW, Aman EF, desde
</doc>