<video_id>RJ72FmcnLRA</video_id>
<video_title>First group of injured Gazans and foreigners cross into Egypt | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\First group of injured Gazans and foreigners cross into Egypt  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231101</publish_date>

<doc>
y ahora podemos hablar con James Denlo, él es el jefe de política humanitaria y de conflicto en Save the Children Reino Unido, se une a nosotros desde Londres. Me alegro de verte ahora. La ONU dice que Gaza se ha convertido en un cementerio para los niños. ¿Qué tan grave es su situación? Bueno, no es así.  No hay nada más grave que las cifras que hemos visto de niños asesinados, de niños heridos, de niños obligados a abandonar sus hogares, de niños que necesitan desesperadamente comida y agua, de niños cuya rutina diaria cambió completamente en Gaza.  Como su educación se detiene por completo, por ejemplo, pero las imágenes más traumáticas son las de los niños que han perdido la vida, vale la pena recordar siempre que los niños tienen una fisiología diferente a la de los adultos y no solo los adultos pequeños, tienen menos sangre que perder, tienen la piel más delgada.  más huesos frágiles y, por supuesto, el tipo de guerra que estamos viendo en Gaza hoy es extremadamente mortal para ellos. MH, ¿qué pasa con tus colegas en Gaza? Quiero decir, es en tu nombre que quieres salvar a los niños, pero ¿ son siquiera capaces de hacerlo?  proporcionemos cualquier ayuda en este momento, nuestro personal en Gaza y nuestros pensamientos están siempre con ellos y desafortunadamente con los cortes de energía y varios cortes de Internet a menudo no podemos estar en contacto con todos ellos todo el tiempo como nos gustaría, pero  Tienen que cuidar y salvar a sus propios hijos, ante todo, y, por supuesto, la gran mayoría de nuestro equipo, al igual que la mayoría de la población de la Franja de Gaza, se han visto obligados a abandonar sus hogares por los acontecimientos del último año.  tres semanas, por lo que es el lugar más peligroso del mundo para ser trabajador humanitario hoy en día. Ha habido docenas de trabajadores humanitarios asesinados en las últimas semanas y hace que sea imposible realizar la cantidad de programación humanitaria que tenemos.  Lo que debemos hacer si consideramos que la población dependía en un 80% de la ayuda humanitaria antes de los eventos que hemos visto desarrollarse. Sí, ahora algo de ayuda humanitaria ha estado llegando a través del cruce fronterizo de Rafa. ¿Tiene alguna esperanza de que esto aumente en los próximos días?  Para ir bien, tenemos que tener esperanza, pero nosotros también debemos recordar que había un promedio de alrededor de 500 camiones por día entrando a Gaza antes de que estallara este conflicto y ese número ahora es de poco más de 200 en el espacio de  tres semanas, por lo que hay un enorme retraso, las necesidades son mucho mayores y la cantidad de camiones que necesitamos aumentar exponencialmente, pero además de eso, es necesario volver a conectar toda el agua, es necesario volver a conectar la electricidad, por lo que la desalinización  Las plantas pueden operar, se necesita combustible para las plantas de energía, pero lo más importante es que se necesita algún tipo de alto el fuego humanitario para que, para que los niños en Gaza puedan llegar a un incendio en los mares que, según el gobierno israelí, en este momento está fuera de la mesa. James Denow, de save the Children, todo lo mejor para sus colegas, muchas gracias, ahora a los palestinos heridos y a los titulares de pasaportes extranjeros se les ha permitido salir de Gaza por primera vez hoy. Los funcionarios dicen que varios cientos han entrado en Egipto a través del cruce fronterizo de Rafa. He oído hablar de ello, son los primeros en beneficiarse de un acuerdo negociado por Qatar, entre los que se les permite cruzar hay ciudadanos alemanes que trabajan para agencias de ayuda internacionales. La gente en Gaza ha esperado durante semanas a que se abra esta puerta hacia Egipto y ahora, en una hora, tienen estas ambulancias. Según la ONU, miles de civiles han resultado heridos en Gaza desde que Israel comenzó su guerra contra el grupo terrorista Hamas, muchos de ellos gravemente heridos necesitan atención médica urgente. Las autoridades egipcias dicen que a 81 gazin se les permitió cruzar según un acuerdo. Golpeado entre Egipto, Israel y Hamas y mediado por Qatar en el otro lado Egipto ha establecido un hospital de campaña para tratar a los palestinos heridos y miles de médicos se han registrado para ayudar al mismo tiempo. Los voluntarios en Egipto están tratando de llevar más ayuda a Gaza hoy 60  ayer pasaron camiones otros 60 la prioridad es que pasen los medicamentos hemos visto niños operados sin anestesia estos cruces fronterizos toman tiempo ya que se revisan vehículos y documentos para garantizar la seguridad eso aumenta la ansiedad de la gente por cruzar por no se sabe cuánto tiempo  El cruce de Raa permanecerá abierto para quienes se encuentran en Gaza. Es la única manera de salir de la guerra. Nuestra corresponsal Rebecca Ritters se une a nosotros ahora desde Ashalon, en el sur de Israel. Rebecca Esperó mucho tiempo el alivio, al menos para algunas personas, ¿qué más puede decirnos sobre los esfuerzos para evacuar? gente a través del cruce más difícil Bueno, Nicole, como has estado informando hoy, fue el primer día en que la frontera estuvo abierta y la gente pudo cruzar, comenzamos a recibir noticias sobre esto, tal vez anoche, que las cosas podrían estar avanzando esta mañana, uh.  vimos una lista de hasta entre cuatro y 500 personas, en su mayoría ciudadanos extranjeros y algunos palestinos que trabajan para organizaciones extranjeras o para una ONG. Ahora hemos visto que eso se hizo realidad unos pocos menos de lo que pensábamos.  Estamos viendo que más de 320 personas, ciudadanos extranjeros y trabajadores de ONG, han logrado cruzar, así como un poco más de 80 personas gravemente heridas y enfermas, además de recibir ayuda médica en Egipto, por lo que hubo un gran suspiro de  alivio obviamente y con suerte se cree que esto impulsará que más personas puedan cruzar. Creemos que hay alrededor de 7.000 personas en estas listas Nacionales de Joyas y también otros palestinos que trabajan para trabajadores extranjeros de NOS o ONG que han sido incluidos en estas listas ahora.  Sabemos que los EE. UU., el Reino Unido, Alemania, por ejemplo, no estaban en la lista hoy, por lo que deberíamos ver más, ya que escuchamos hoy que a los ciudadanos alemanes también se les dijo que comenzaran a dirigirse hacia Rafic Crossing y sabemos que mañana se cree que  El cruce habrá terminado, estará abierto de nuevo, lo siento y más personas pasarán, así que es un gran suspiro de alivio, pero, por supuesto, muchas personas todavía están atrapadas adentro con bombardeos continuos. Sí, el presidente de los EE. UU., Joe Biden, también ha anunciado que los ciudadanos estadounidenses podrán  para abandonar Gaza pronto, ¿qué sabemos sobre los combates en Gaza? El ejército israelí dice que han muerto más soldados allí, sí, en los últimos tiempos, en realidad, el número de soldados muertos que las FDI han anunciado ha aumentado a 16 soldados, um, esto.  está saliendo lentamente, las familias necesitan ser notificadas antes de que puedan hacer un anuncio oficial. También estamos viendo algunos videos, algunos videos obviamente no verificados en los canales de Hamas que parece que, de hecho, podría ser un número mayor, pero no lo sabremos.  Eso, por supuesto, hasta los próximos días, cuando salgan las cifras oficiales, pero obviamente solo indica lo difícil que es esta invasión terrestre para los soldados en el terreno, estamos hablando de espacios reducidos, están expandiendo esta invasión terrestre y están subiendo.  Estamos encontrando una resistencia sustancial a pesar de que el ejército israelí dice que ahora han roto la línea de Hamás, que están logrando éxitos pero que están pagando un gran costo, aunque Benjamín Netanyahu, el Primer Ministro, dice que continuarían.  Ampliarían que esta será una guerra larga, muy larga, y que será difícil para los israelíes, pero que vale la pena luchar. La corresponsal de D, Rebecca Ritter, siempre es un placer hablar con ustedes. Muchas gracias. Ahora me acompaña  Daniel G, analista de Oriente Medio y editor jefe de la revista Tenit, que se centra en el mundo árabe y musulmán, nos acompaña esta noche desde Alejandría (Egipto), bienvenido de nuevo a DW. Daniel Egipto ha abierto sus fronteras a los titulares de pasaportes extranjeros y a algunos palestinos gravemente heridos. Por primera vez, ¿qué puede decirnos sobre el acuerdo y cómo se logró? Parece que fue una negociación bastante estresante porque, por supuesto, las personas que están involucradas en el lado egipcio aquí son los funcionarios de seguridad y los funcionarios de inteligencia.  los que realmente se preocupan tienen un enfoque muy militar y muy orientado a la seguridad. Mira la situación, del otro lado tienes a los qataríes que están hablando con Hamas y sus aliados tratando de negociar la liberación de rehenes civiles al mismo tiempo y  luego están los estadounidenses que juegan un papel muy importante detrás de las pantallas porque Anthony Blinkin está hablando con los qataríes, los egipcios y los israelíes al mismo tiempo, así que creo que estos son realmente momentos.  por la diplomacia clásica y no por grandes anuncios y palabras en público porque digas lo que digas, lo que sepas, marginarás o enojarás a una de las partes involucradas y toda la buena voluntad de todas las partes es muy importante aquí, así que puedo imaginar que estas negociaciones fueron  Es difícil y no están muy claros cuando hablamos de la cantidad de personas a las que se les permite ingresar a Egipto para recibir tratamiento. No está muy claro si se trata de que los qataríes estaban presionando para 500 por día. Entonces no estaba seguro de cuándo lo harían.  Tengo que regresar a Gaza, por lo que todo esto no está realmente acordado, hasta donde yo sé, al menos no es público y no tengo las fuentes al respecto. Sí, todavía hay muchos desconocidos en este momento, pero Qatar, eso parece seguro.  ha sido fundamental para provocar esta evacuación sobre qué influencia tiene DOA sobre Hamás. Bueno, Qatar tiene mucha influencia sobre Hamás porque Hamás depende de los esfuerzos de mediación de Qatar. No olvidemos que el liderazgo político de Hamás, que no es lo mismo que  los militares en el terreno, creo que hay una gran brecha entre el liderazgo político, que también está exiliado y basado en Doha, y la gente en el terreno en Gaza, pero, por supuesto, Qatar tiene influencia sobre ellos porque simplemente podrían echarlos y entregárselos a quien quisieran, así que esa es la ventaja que tienen los qataríes en el otro lado. No nos equivoquemos, los qataríes son un pequeño equipo de negociación y, hasta donde yo sé, son realmente trabajan día y noche, pero también necesitan algo que darle al otro lado de los israelíes y eso ha sido un gran problema porque, por supuesto, Benjamin Nany está bajo una intensa presión y quiere que esta campaña militar llegue de lleno a la Franja de Gaza.  Y las bajas civiles no son o evitar las bajas civiles parece no ser la primera prioridad. Están asumiendo el riesgo y, por supuesto, los estadounidenses realmente dependen de los qataríes al mismo tiempo, por lo que es una red muy interesante, digamos, de  Los actores aquí y, por supuesto, los europeos pueden desempeñar un papel, pero no creo que los europeos o los alemanes estén desempeñando el papel clave aquí ahora. Qatar ha apoyado políticamente a Hamas, usted lo mencionó allí, y financieramente durante muchos años han culpado a Israel apenas por el  Masacre del 7 de octubre, entonces, ¿cómo es que Israel los acepta como mediadores? Mira, Israel y Qatar tienen una inteligencia de larga data. No diría cooperación, sino comunicación, todo el dinero que los qataríes han proporcionado para ayuda humanitaria, también para, digamos, uh.  El mantenimiento de la administración en Gaza fue transferido, por supuesto, en coordinación y acuerdo con los israelíes, eso es lo que los qataríes siempre han dicho e Israel nunca lo ha negado. También es bastante interesante que escuchemos muchas críticas contra Qatar en Alemania.  En otros países europeos, francamente, no he oído que desde el lado israelí el director del Mosad, David B, haya ido a Doha, según las fuentes con las que hablé el domingo pasado, creo que para discutir la situación de los rehenes y los israelíes realmente  Realmente depende de los qataríes porque son en este momento los únicos que probablemente podrían hablar con Hamas y Liber y negociar al menos la liberación de los civiles para que los israelíes sepan lo que tienen allí y es bastante paradójico.  situación, por supuesto, en la que están totalmente en desacuerdo en cuestiones políticas, pero de alguna manera están obligados a cooperar y no creo que los qataríes estén haciendo esto para hacer un favor a los israelíes, lo están haciendo porque quieren establecerse como una mediación.  poder y sobre todo porque les gustaría hacer un favor a los estadounidenses y apoyarlos. Saben que los estadounidenses también los apoyarían. Ese analista de Medio Oriente Daniel G en Alejandría. Gracias por eso. Gracias. Traigamos a Shora. Ella es una encargada de asuntos exteriores.  columnista de la revista de política exterior y se une a nosotros ahora desde Tel Aviv bienvenido al día, en primer lugar, que el pueblo anshal pueda salir de Gaza por primera vez desde el 7 de octubre. El presidente de los EE. UU., Joe Biden, dice que los ciudadanos estadounidenses abandonarán Gaza hoy. ¿Es esto algo único?  ¿O estamos buscando un verdadero alivio para los civiles en Gaza? Bueno, es un alivio limitado y no está claro si es algo único o no, según lo que hemos aprendido hasta ahora, que habrá aperturas limitadas durante períodos de tiempo limitados, lo que significa  que esto puede volver a suceder, pero el número de personas que se beneficiarán seguirá siendo bastante pequeño si nos fijamos en la población general de Gaza que está estancada, ya sabes, mientras Israel continúa su operación allí, por lo que es un alivio, sin duda, pero ¿cuántas veces volverá a suceder? No está claro por cuánto tiempo y cuántas personas podrían salir de la frontera abierta y se espera que hasta ahora siga siendo un pequeño asunto ahora que Qatar se ha estado posicionando como un actor clave en las negociaciones entre Egipto, entre Hamás e Israel.  ¿Han estado asegurando este desarrollo específicamente? Bueno, este desarrollo no es tan entusiasta. Yo diría que creo que hay tres factores en las negociaciones que están en marcha o que se espera que sucedan en el futuro. Uno es y el más importante es que el pueblo de Gaza  Obtenga ayuda básica que está sucediendo entre Israel, Egipto y Hamas, porque Egipto es el único país con el que Gaza tiene un cruce fronterizo, una apertura con el otro son los rehenes. Esto es quizás desde la perspectiva israelí, el más crucial, que es el de Qatar.  liderando así que en este específico no creo que Katri haya jugado ningún papel, uh uh, si me preguntaras y el tercero son las conversaciones a largo plazo y uh o o un alto el fuego y una conversación sobre un alto el fuego duradero allí, tal vez Qatar podría  jugar un papel que ciertamente quiere, pero incluso allí veríamos que Egipto es un competidor. Quiero seguir analizando el papel de qar aquí, aunque debido a que es un jugador muy interesante, está extremadamente cerca de Hamas y le está dando su su rama política, um, una base, los están financiando en parte, de hecho, han culpado exclusivamente a Israel por las masacres del 7 de octubre, entonces, ¿hasta qué punto está Israel realmente dispuesto a trabajar con ellos aquí solo para aclarar que Qatar está jugando?  un papel muy, muy importante y tiene una enorme influencia sobre Hamás ahora, ya sea que ejerza esa influencia o no, no lo tenemos muy claro porque hasta ahora sólo se han liberado cuatro rehenes, hay al menos 240 rehenes, el último número que somos conscientes de que Qatar tiene una gran influencia sobre Hamas. Los israelíes le han pedido a Qatar que la use. ¿Está usándola? Tienes la oficina de Hamas allí, lo que significa que el liderazgo de Hamas está en Doha, en esa oficina en Doha, no solo  sentados y tomando tazas de té, pero en realidad se están reuniendo con sus patrocinadores iraníes, se están reuniendo con todo tipo de aliados, están planeando cosas. Qatar podría usar su influencia, es anfitrión de la oficina de Hamas, envía millones en ayuda para el SIDA. a Gaza todos los años este dinero pasa a través de Israel e Israel sabe a dónde va, pero va a Gaza para apoyar al pueblo de Gaza, pero los israelíes han sospechado durante mucho tiempo y otros han dicho que una parte de este dinero va a Hamas o  al menos sostiene al gobierno de Hamas, o su gobernanza, su burocracia allí, por lo que Qatar tiene una gran influencia hasta el momento. Dice que está tratando de liberar a los rehenes, pero solo cuatro rehenes han sido liberados. Es más o menos ahora, creo por lo que he reunidos desempeñando el papel de sabes que está pasando mensajes que dice uh uh Israel necesita dejar de bombardear Gaza para que Hamás pueda reunir a todos los rehenes y luego enviar al menos a los civiles de regreso a Israel y porque Israel no detiene el bombardeo uh la transferencia  de los rehenes no están siendo liberados, así que creo que todo lo que realmente está haciendo es transmitir lo que Hamás quiere a Israel y lo que Israel quiere a Hamás, pero tal vez pueda desempeñar un papel más importante. ¿Cree usted que la liberación de todos los civiles que Hamás está haciendo?  Lo que tengo actualmente está en las cartas, es por lo que he aprendido. He estado hablando con un funcionario que está al tanto de las negociaciones en curso y, sí, Hamás podría liberar a civiles si Israel detiene o acepta un alto el fuego que Hasta ahora no ha sucedido, aunque se habla de que podría haber pausas, las pausas humanitarias aún están por verse, pero el mensaje que estamos recibiendo de Doha es que Hamás ha aceptado al menos devolver a los rehenes civiles, pero no armados.  um israelíes y a cambio de israelíes armados quiere que sus propios prisioneros palestinos uh uh todos sean liberados, así que para que quede claro, estás diciendo que Qatar es un jugador importante. Egipto y Qatar quieren salir victorioso, por supuesto, ¿qué es? Aunque ellos quieren ser grandes actores en la geopolítica global, este es uno de los países más ricos del mundo con uno de los ingresos per cápita más altos y las terceras mayores reservas de gas que han tenido y han albergado el uh. Copa del mundo de fútbol y otros torneos deportivos y sabes que estaban en el centro de atención nuevamente cuando Europa cortó el suministro de gas a Rusia después de la invasión rusa de Ucrania y Gator tiene mucho gas, así que sabes que quieren jugar. quieren ser prominentes y están rodeados de vecinos más grandes, mucho más influyentes, mucho más prominentes, y sienten que podrían verse socavados. Su autoridad, la autoridad de este pequeño Reino, pequeño pero muy el reino. podrían verse socavados y quieren asegurar su lugar y, para ser claro, me gustaría aclarar una cosa aquí: Egipto tiene un papel diferente que desempeñar. Los kataris están esencialmente analizando negociaciones de rehenes, mientras que Egipto, por lo que he visto,  La recogida juega un papel más importante cuando se trata de un alto el fuego duradero o cuando se trata de la aprobación de la ayuda, por lo que estas son dos negociaciones diferentes. Ideas fascinantes. Esa fue Anora de la revista de política exterior que se unió a nosotros desde Tel Aviv. Gracias por su tiempo.
</doc>