<video_id>wM3WA2Eafl4</video_id>
<video_title>First Israeli hostages, Palestinian prisoners freed under deal | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\First Israeli hostages, Palestinian prisoners freed under deal  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231125</publish_date>

<doc>
El grupo militante palestino Hamás ha liberado al primer grupo de rehenes que mantenía desde sus ataques terroristas contra Israel el 7 de octubre. La Cruz Roja Internacional confirmó que Hamás liberó a 24 personas, entre ellas 13 mujeres y niños israelíes. A cambio, Israel liberó a 39 palestinos que tenía retenidos. cárceles en el camino hacia la libertad el primer grupo de rehenes israelíes liberados por militantes de Hamas y entraron en Egipto a través del cruce fronterizo de Rafa desde Gaza después de semanas de angustia ahora están en buenas manos su primera parada un centro médico en Rafa el convoy luego cruzó a Israel para someterse a más controles médicos y finalmente reunirse con sus seres queridos hijos, así como mujeres ancianas. El líder de Israel dice que está comprometido a traer a casa a todos los secuestrados. Ahora hemos completado el regreso de los primeros niños rehenes a sus madres y  otras mujeres, todas y cada una de ellas son un mundo entero, pero les recalco a ustedes, a las familias y a ustedes, ciudadanos de Israel, que estamos comprometidos con el regreso de todos nuestros rehenes, este es uno de los objetivos de una guerra y estamos comprometidos a  Al lograr todos los objetivos de la guerra en la Cisjordania ocupada, un grupo de 39 reclusos palestinos fueron liberados como parte de la tregua temporal. Entre los liberados se encuentran sólo mujeres y mineros en Ramala. Grandes multitudes se reunieron para darles la bienvenida a casa. Se establecen más prisioneros palestinos y rehenes israelíes.  Se publicará en los próximos días. La corresponsal de DW, Tanya Kramer, está en Jerusalén y se une a nosotros. Hola, Tanya, han sido 24 horas muy emotivas, ¿no es así? ¿Cómo está el ambiente dentro de Israel? Bueno, creo que ha sido un día de viernes de sentimientos encontrados.  porque, por un lado, hubo mucha alegría y alivio, obviamente, porque todo salió bien, porque esos 13 rehenes israelíes fueron liberados junto con 11 rehenes que eran nacionales y ciudadanos filipinos que también fueron capturados el 7 de octubre. También fueron llevados a casa, así que, de nuevo, ahora la atención se centra en el día de hoy porque hay esperanza de que se repita el mismo escenario. Hamás ha presentado una lista, según los medios israelíes aquí, de otros 13 nombres de rehenes.  Eso se publicará hoy probablemente en el mismo tipo de escenario, por lo que todos los ojos están puestos en eso. Al mismo tiempo, por supuesto, hay familias que podrían no tener a sus familiares en esa lista. Sabemos que en los próximos días.  Durante cuatro días habrá un total de 50 rehenes que serán liberados en virtud de este acuerdo, pero, por supuesto, hay muchos más de los dos más de 230 rehenes que están retenidos por Hamas y otras facciones militantes en Gaza que podrían quedarse atrás.  Así que hay mucha preocupación sobre lo que pasará con ellos, especialmente porque Israel ha dicho que saben que la guerra continuará después de esta tregua. Ahora, a cambio, 39 palestinos han sido liberados de una prisión en Cisjordania. ¿Qué nos puede decir sobre ellos? Sí, tarde.  Anoche también esos 39 palestinos que estaban encarcelados en prisiones israelíes fueron liberados. Sabemos que había 24 mujeres y 15 adolescentes, por lo que menores de 18 años también sus familias se habían preparado. Sabes que volverán a casa.  uh, también hubo mucha celebración allí, también entendemos que hubo redadas policiales al menos en uh, en Jerusalén con algunas de las familias, se impusieron algunas restricciones en el día en que regresaban a casa y que no debería haber una gran  Celebraciones, pero de nuevo, también conoces el mismo escenario. Hoy esperamos que más prisioneros sean liberados bajo el acuerdo. Hasta 150, hasta donde nosotros y entendemos, deben ser liberados, así que estamos esperando ver.  si esto sucederá hoy también en general, uh Tanya, ¿cómo describirías el estado de ánimo en el terreno? Es un poco agridulce, ¿ no? Sí, lo es. Quiero decir, por un lado, por supuesto, sabes que estamos esperando para ver si esto es muy frágil.  y elige inestable hasta ahora se está manteniendo, se mantendrá ahora si sabes todos estos, los rehenes, según lo planeado, serán liberados hoy y mañana, todos los días escuchamos que una docena de rehenes deberían ser liberados a cambio de más prisioneros palestinos, pero, por supuesto, Tengo que mirar también a Gaza. ¿Qué está sucediendo allí? Entiendes que está llegando más ayuda humanitaria a Gaza en este momento y más camiones de ayuda humanitaria entraron el viernes a través del cruce egipcio, el cruce de Rafar, pero nuevamente para las personas, sus residentes en Gaza, también es momento muy incierto porque saben que por ahora el CHS se estableció por 4 días, podría extenderse si se liberan más rehenes, pero luego sabes que la guerra podría reanudarse, por lo que es una situación muy incierta y también para la gente de allí.  derecha Tanya Kar, corresponsal de DW en Jerusalén, muchas gracias ahora El presidente de los EE.UU., Joe Biden, acogió con satisfacción la liberación del primer grupo de rehenes Biden dijo que esperaba que se liberaran más en los próximos días y que esperaba que se ampliara el alto el fuego de 4 días. también miramos hacia el futuro mientras miramos hacia el futuro tenemos que poner fin a este ciclo de violencia en el Medio Oriente necesitamos renovar nuestra determinación de buscar esta solución de dos estados donde israelíes y palestinos algún día puedan vivir uno al lado del otro en un solución de dos estados con igual medida de libertad y dignidad dos estados para dos pueblos y ahora es más importante que nunca que Hamash desate este ataque terrorista porque no temen más que Isis y los palestinos viviendo uno al lado del otro en paz Mike Martin es un ex británico oficial del ejército y miembro principal del departamento de estudios bélicos del Kings College de Londres. Hola Mike, gracias por acompañarnos. La liberación de rehenes y el intercambio de prisioneros parecen haber transcurrido sin problemas desde el primer día. La verdad parece mantenerse. ¿Ha sido un acuerdo exitoso hasta ahora?  Creo que ha sido un acuerdo muy exitoso. Creo que la verdad con este tipo de operaciones es que cada vez que se repite para que Hamas libere a personas y luego los israelíes liberen a personas, se genera un nivel muy bajo de confianza operativa en que este tipo de operaciones.  Muchos acuerdos pueden suceder y pueden funcionar, y eso obviamente se basará en algunos de los éxitos que hemos visto, pero al mismo tiempo es muy fácil tener un accidente o tal vez un spoiler que rompa estos acuerdos y  así que todo debe ser observado con mucho cuidado, planeado con mucho cuidado, mucha comunicación entre las partes, así que es muy temprano, pero hasta ahora todo bien. Me refiero a un poco de lo que acabas de decir, ¿alguno de los sitios querrá poner en peligro la situación en este momento? No, no lo sé.  No creo que lo hagan, pero las partes no son homogéneas. Bueno, la parte israelí es mucho más homogénea que Hamás, pero dentro de Hamás puede resultar difícil controlar absolutamente a todos dentro de Hamás y luego hay otros actores en la Franja de Gaza como  la Jihad Islámica Palestina, que es otro movimiento militante y no han sido incluidos en este acuerdo, por lo que es posible que quieran arruinarlo y, por supuesto, tenemos una situación en la que miles de personas han sido asesinadas y muchos de sus familiares morirán.  Tal vez esté buscando llevar a cabo algo que no sea parte de este acuerdo, así que sepa que es por eso que este tipo de cosas son tan difíciles, no por las personas que hicieron el trato sino por todas las demás personas que viven.  y están involucrados en el área en este momento mientras continúa el alto el fuego, ¿ qué cree que harán las fuerzas israelíes en Gaza en este momento y qué hará Hamás para que ambas partes utilicen estos paes operativos como una forma de reabastecerse para que su logística funcione? moviendo municiones, agua, alimentos en caso de que se reanuden las hostilidades y también ambos lados, particularmente los israelíes, aprovecharán esta oportunidad mientras sus oponentes se reabastecen para realizar inteligencia, por lo que intentarán observar dónde están las rutas de suministro, dónde están las disposiciones de las fuerzas enemigas y qué  capacidades que tienen, así que mientras no haya peleas, es una gran oportunidad para espiarse unos a otros de manera efectiva, ¿hay alguna posibilidad de que creas que me refiero a los EE. UU.? El presidente Biden espera que la tregua dure más de 4 días, ¿hay alguna posibilidad de que eso suceda? Creo que mi interpretación de eso es que, además de lo que acabo de decir, este tipo de acuerdos tienden a generar niveles más bajos de confianza que luego tal vez se puedan aprovechar, pero creo que hay otra cosa de la que creo que Israel bien podría estar dándose cuenta de eso.  en realidad no puede lograr lo que se propuso llevar a cabo una operación terrestre masiva como la que ha estado llevando a cabo, por lo que esta tregua en realidad ofrece la oportunidad de avanzar hacia un alto el fuego mientras se salva la cara para regresar de ese objetivo original de eliminar a Hamás en un terreno masivo. operación que es muy difícil, por supuesto, creo que lo que necesitamos ver, disculpe, es un camino para sacar a todos los rehenes y si eso sucede día a día salen más rehenes, si eso sucede, entonces creo que estamos en una posición en la que  tal vez un alto el fuego a más largo plazo podría afianzarse, vale, Mike Martin en Londres, gracias, gracias, como escuchamos antes, 39 palestinos han sido liberados, la mayoría de ellos son mujeres y algunos niños adolescentes. Una de las mujeres liberadas es Mara Bakia, por la que pasó 8 años en prisión.  un ataque con cuchillo a un policía fronterizo israelí cuando tenía 16 años. Ahora ha sido devuelta a Jerusalén Este. La madre de Marav Air la abraza fuerte incapaz de contener las lágrimas. Han pasado ocho años desde que su hija fue encarcelada en una prisión israelí. [Risas] Mara es  Ya estoy en casa, pero la sensación es agridulce. Estoy feliz de estar fuera, pero al mismo tiempo es muy perturbador que el precio pagado por nuestra liberación sea la sangre de la gente de Gaza. Mara tenía sólo 16 años cuando fue encarcelada con un cuchillo y  cargos de agresión su madre ha estado esperando desde entonces para este día le dispararon 14 veces me necesitaba fue muy doloroso no tenerla aquí Una alegría similar a la de la familia bakir se sintió en la Cisjordania ocupada cuando decenas de prisioneros liberados se reunieron  con sus familias Los prisioneros palestinos desfilaron frente a partidarios eufóricos. Estamos más allá de las palabras. Si Dios quiere, todos los prisioneros serán liberados antes de su liberación. Nubes de humo blanco llenaron el aire mientras las autoridades israelíes lanzaban gases lacrimógenos para dispersar a la multitud, según el rojo palestino.  media luna varias personas resultaron heridas se espera que un total de 150 prisioneros palestinos sean liberados de acuerdo con el acuerdo tal vez más si se extiende la tregua el periodista ham baloa estuvo en Gaza hasta hace poco ahora se une a nosotros desde la capital jordana hola ham cuéntanos más  sobre la reacción en Gaza ante la liberación de los prisioneros palestinos en Gaza es un sentimiento diferente, reacción diferente, la gente está feliz por aquellos que fueron liberados en Cisjordania, pero no está feliz por lo que han experimentado durante el pasado.  Momentos um cuando la lucha estaba ocurriendo antes de los arcos um y no están contentos con lo que tenían o habían visto um durante el primer día de esas áreas más devastadoras uh allí, muchos de ellos um um se aseguraron de que sus casas  están castigados y algunas personas están ocupadas um um sacando algunos bues todavía están bajo el gobierno al mismo tiempo algunas de las personas estaban apoyando este um um este acuerdo y la liberación del intercambio de prisioneros  Um, pero al mismo tiempo algunos de ellos estaban enojados y pensaban que esto no valía la pena. Hay informes de que tres personas en Cisjordania fueron baleadas y heridas en enfrentamientos con las fuerzas de seguridad israelíes. ¿La verdad no se aplica a Cisjordania? Sí.  um incluso en Gaza hubo algunos informes de que los dos fueron asesinados mientras intentaban ir del sur al norte um um el acuerdo es claro es para Gaza um um el cese del fuego y los arcos serán  se implementará solo en la Franja de Gaza y para ayudar a las hostilidades en la Franja de Gaza, nadie ni nadie mencionó Cisjordania u otros lugares, ni siquiera en el Líbano, no se mencionó allí que el Líbano iba a ser incluido ni otros lugares como Yemen o lo que sea.  ¿ Quién estuvo involucrado en estos combates? Entonces estamos hablando de Gaza y Gaza. STP este acuerdo entre Hamas e Israel para detener las hostilidades y liberar o intercambiar U. de prisioneros entre Gaza e Israel para que, como usted dice,  Se supone que el alto el fuego todavía está en vigor Se supone que estará en vigor durante 4 días, ¿qué podemos esperar a partir de hoy? Bueno, está en dos niveles, si hablamos de la gente común, están buscando días más pacíficos, más días tranquilos.  para que puedan um uh retirarse, pueden, pueden, um, tener más ayuda, um, obtienen más suministros, um, más ayuda, llega a Gaza y necesitan que vengan más camiones, uh, al mismo tiempo, la gente, toda la gente con la que hablo.  y vi que están buscando una extensión de estos días y, de hecho, la mayoría de la gente quiere un alto el fuego total, detener toda la guerra y regresar a sus hogares, periodista Ham Bala en un hombre, gracias, gracias.
</doc>