<video_id>_q70phXW2es</video_id>
<video_title>Food, water and medicine running out in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Food, water and medicine running out in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240307</publish_date>

<doc>
Después de cinco meses de conflicto entre Israel y Hamás, la ONU advierte que al menos una cuarta parte de la población de Gaza está en riesgo de hambruna desde los ataques de Hamás del 7 de octubre. Israel ha bloqueado periódicamente el flujo de ayuda humanitaria a la Franja de Gaza, dice la ONU.  Está tratando de encontrar una manera de entregar más suministros utilizando una carretera militar israelí que bordea el territorio. Estados Unidos, Egipto, Jordania y los Emiratos Árabes Unidos están lanzando ayuda desde el aire al territorio, pero los funcionarios dicen que los lanzamientos desde el aire son un último recurso y no son suficientes para prevenir hambre esperando que caiga comida del cielo así es como se ve una gota A en Gaza cada uno desencadena una carrera y no hay premio para los perdedores desde la mañana el avión ha estado cayendo ocho y he corrido tras él fuimos  al mar al este al oeste fuimos a Al no tengo nada según la ONU es Isel ha bloqueado alguna ayuda humanitaria enviada por tierra a Gaza dicen que los envíos de ayuda están lejos de ser la mejor solución tenemos que tener un plan que permita  Para prevenir la hambruna, necesitamos aumentar significativamente la asistencia humanitaria allí y tenemos que conseguir al menos 300 camiones al día en este momento. Tenemos suerte si conseguimos unos 150. Los pocos recursos que están llegando son... no son suficientes para alimentar a los millones que hay en al menos 20 niños han muerto de hambre en el territorio hasta ahora desayunamos les llevo a cada una de mis hijas un pedazo de pan simple para que se sientan un poco llenas no podemos comer nada  De lo contrario, no hay alimentos saludables. Toda nuestra comida nos trae enfermedades. No hay alimentos que me permitan amamantar a mi hija y no puedo comprar su leche. Según el Ministerio de Salud de Gaza, el número de muertos palestinos ha llegado a más de 30.000 sin  una solución humanitaria rápida para el hambre esa cifra podría aumentar pronto Salam alen fundó la organización de ayuda humanitaria team Humanity se une a nosotros en la línea desde Gaza bienvenido a DW Entiendo que llegaste allí hace poco más de 24 horas ¿ qué has visto en ese tiempo? sí um  Lo que he visto es gente pidiendo ayuda en todos lados donde vamos. Hoy hemos estado en la RAF, cerca del norte de Kazajistán y hemos visto niños sin zapatos. La mayoría de los niños no tienen zapatos.  He visto a gente pidiendo comida, muchos niños necesitan leche para bebés, como toda esta ciudad, que necesita todo lo que sea posible para ayudar a esta gente. ¿Y qué habéis traído a Gaza? ¿Cómo estáis ayudando? Hemos enviado camiones con ayuda desde Egipto hasta ahora.  Hemos enviado 120 camiones, los camiones están en camino, los camiones llegaron y estamos haciendo todo lo posible para distribuir la comida, la ayuda que trajimos, hay paquetes de higiene, hay leche para bebés, todo tipo de ayuda que se necesita en Gaza ahora mismo.  Ahora la ONU estima que la mayoría de la población de Gaza, que es de alrededor de 2,2 millones de personas, está al borde de la hambruna. Algunos camiones, dicen, están pasando y Estados Unidos, Egipto, Jordania y los Emiratos Árabes Unidos están lanzando ayuda humanitaria desde el aire al territorio. ¿Por qué?  ¿No es eso suficiente? Porque hay mucha gente, como dijiste, hay más de dos millones de personas que realmente necesitan ayuda con todo. Hoy vimos cómo la gente preguntaba, estábamos caminando dentro del campo de refugiados y la gente nos estaba rogando.  para pedir ayuda como todos vinieron y simplemente pidieron que necesitáramos esto, que necesitáramos esto, que necesitáramos esto así que entiendo que la necesidad es muy grande aquí y por supuesto no es suficiente solo jugar, necesitamos camiones, necesitamos muchos, muchos camiones, uh, necesitamos 500 diarios  Camiones para seguir adelante durante el día. La situación es horrible, como vimos. Seis baños, seis baños para todo el campo de refugiados donde había más de 18.000 personas. Seis baños no son suficientes, así que la gente está haciendo su propio baño. Horrible, ni siquiera puedo explicar la situación, es realmente muy mala aquí y ¿cómo pudieron acceder a Gaza cuando tantas otras organizaciones fueron rechazadas y, como usted dice, una de las razones por las que no hay suficiente es que no hay...  No hay suficientes camiones pasando, así que una cosa es enviar camiones, la otra es recibirlos y distribuirlos de manera humana, como escuchaste, cuando los camiones ingresaban a Raza, los saqueaban y desaparecían cosas, y lo que estamos haciendo es...  Lo que estamos tratando de hacer es ayudar tanto como sea posible para que esos camiones sean entregados y la ayuda sea entregada a las personas que tienen una gran necesidad de esto y, como sabemos, también se pueden enviar camiones desde Egipto o desde otros países.  No es necesario que esté aquí y la única forma en que lo hicimos fue oficialmente y pedimos aprobación y el gobierno israelí nos dio la aprobación para entrar y distribuir un mensaje. Gracias por acompañarnos y ayudarnos a superar esa terrible situación. Situación Salim Aline del equipo de la organización de ayuda humanitaria Humanity y para más información sobre esto, pasemos al periodista Bik Sladin en Tel Aviv. Bik, has estado hablando con gente dentro de Gaza. ¿Qué estás escuchando de ellos sobre la situación allí? Bueno, Jihad, um, para decir eso.  La situación es muy mala, es un eufemismo debido a la falta de ayuda humanitaria y la escasez de alimentos en toda Gaza. La fuente me dice que los precios de los alimentos y las medicinas han aumentado entre un 500 y un 600%, por lo que lo que era un shekel ahora cuesta 600 shekels isra.  Entonces, algunas personas realmente pagaron todo lo que tenían para comprar algo de comida para las familias. También me está diciendo que las personas literalmente se están matando entre sí, se están atacando entre sí con cuchillos mientras pelean por harina y comida y esa situación realmente hizo que algunos  Hay una especie de pandillas por toda Gaza, así que grupos de personas se convirtieron en pandillas para robar la mayor cantidad posible de la ayuda que llega porque no hay mucha para todos y para asegurar la comida y las medicinas para su propio grupo, pero algunos también están vendiendo eso.  para tener algo de dinero para comprar para el futuro, las familias que fueron reprimidas por Hamás durante su gobierno, así que estamos hablando de los clanes, que durante el gobierno de Hamás fueron reprimidos, pero ahora, como Hamás no es presidente, han vuelto a estarlo.  quiere asegurar alimentos y medicinas para su propia gente y el último lanzamiento aéreo que fue de Au uh lo siento de los Emiratos Árabes Unidos estuvo bien, eso es lo que me están diciendo, pero los anteriores estamos hablando del lanzamiento aéreo de los EE. UU. en asociación con los jordanos no sabían por qué el lanzamiento aéreo fue en la orilla del mar me dicen que mucha de la ayuda en realidad fue transportada por el viento dentro del mar uh sarcásticamente dicen que los peces en el mar obtuvieron más  De lo que hemos obtenido, la situación es muy mala y eso es algo que se entiende bien. Sudáfrica ha presentado una nueva solicitud a la Corte Internacional de Justicia. ¿Cuáles han sido las reacciones dentro de Israel? Bueno, no muchos funcionarios hablaron de esto, pero hemos...  visto que el Ministerio de la empresa en realidad pidió al tribunal que desestimara esa uh solicitud um como vemos que esta es la segunda vez que no muchos uh ya sabes uh uh títulos aquí y habla de lo que Sudáfrica está tratando de hacer uh en el ha porque Israel  Tal vez ahora sepa que el tribunal no tiene ninguna capacidad para detener el ataque a Rafa o pedir un alto el fuego, así que ahora solo tenemos al Ministerio de Relaciones Exteriores pidiendo a la CIJ que simplemente desestime esta solicitud, algo que probablemente va a suceder.  Por casualidad, el periodista Balik Sline estuvo allí en Tel Aviv para nosotros, gracias.
</doc>