<video_id>MgeO5qIGmqU</video_id>
<video_title>Former hostage negotiator: "This is very fragile" | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Former hostage negotiator This is very fragile  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231123</publish_date>

<doc>
una tregua entre Israel y Hamas en Gaza comenzará el viernes por la mañana, hora local, el primer contingente de rehenes será liberado por Hamas más tarde en la tarde, el Ministerio de Asuntos Exteriores de Qatar dijo que el alto el fuego cubrirá el norte y el sur de Gaza, y también dijo que la ayuda humanitaria  comenzarían a fluir hacia Gaza tan pronto como comience la tregua. Se espera que los combates cesen a las 7 de la mañana y que los primeros rehenes sean liberados a partir de las 4:00 p.m.  En adelante, inicialmente, 13 personas serán liberadas, todas ellas mujeres y niños. El portavoz del Ministerio de Relaciones Exteriores de Qatar describió cómo se procedería con la liberación de los rehenes, por lo que la primera liberación será la de 13 personas, ya sabes, hombres y lo siento, mujeres y niños.  algunas de ellas son mujeres mayores, algunas son mujeres y otras, por supuesto, son niños, como dijimos, serán liberadas aproximadamente a las 4 p.m.  Debo decir que, como es de esperar, no es una ciencia exacta decidir la hora en sí, habría muchas piezas móviles en el suelo, pero aproximadamente a las 4 p.m. y eso sucederá todos los días dentro de un período específico.  ventana de tiempo en la que la situación será mucho más segura para que ellos se muevan, serán, como dije, entregados a la cruz roja y no entraré en detalles de cómo se los trata después  eso, pero la idea es hacer que la transferencia sea lo más segura posible para todas las partes que tenemos y Ben Fulan de DW en Tel Aviv nos contó más sobre el acuerdo. Bueno, esta es una gran noticia para las familias reunidas aquí abajo de lo que ahora llamaron  Plaza de los Rehenes, justo enfrente del cuartel general militar en el centro de Tel Aviv. Hemos oído que el alto el fuego comenzaría a las 7:00 a. m. hora local. Luego, unas horas más tarde, alrededor de las 4:00 p. m., se liberaría a 13 rehenes.  Israel ha dejado claro hasta ahora que esto sucedería en lotes. Estaba exigiendo al menos 10 rehenes a la vez. Y según fuentes palestinas hoy también, si eso se cumple, podríamos ver que esto se extienda a más rehenes. Podríamos ver hasta 100 rehenes liberados para fin de mes, eso es todo especulación en este momento, pero finalmente hemos llegado a ese momento concreto del alto el fuego que permitiría no solo la remoción de los rehenes de Gaza sino también la ayuda humanitaria a Gaza.  Ha habido muchos puntos conflictivos con Hamás, pero parece que ahora tenemos un acuerdo, antes, se especuló que 50 rehenes serían liberados, ahora el número se redujo a 13, ¿ cuál fue la reacción local? Bueno, básicamente, como dije.  la idea es que se haría en lotes, así que no todos los 50 al mismo tiempo, eso nunca se acordó. Lo que se estaba analizando eran al menos 10 rehenes a la vez. Esto es un gran alivio para las familias.  a quiénes se les está informando ahora o se les informará en las próximas horas quién está siendo liberado exactamente no lo han sabido hasta ahora pero hay una lista que se ha elaborado según K. Tengo a uno de los miembros de la familia aquí, a un hermano.  de uno de los rehenes con quien hablar para hablar sobre la situación es una situación muy, muy complicada uh Eli David tu hermano de 23 años creo que está siendo rehén en este momento ¿podrías contarnos un poco sobre él? Sí  por supuesto que es músico, toca la guitarra, tiene mucho talento, nos gusta tocar y cantar juntos, esa es nuestra actividad familiar, trabaja como gerente de turno, es solo un joven que comienza su vida, gerente de turno en un café, ya sabes, solo ahorra dinero.  para sus viajes futuros, se suponía que debía volar a Tailandia la próxima semana con sus amigos y ahora mismo está retenido allí y probablemente estará retenido por mucho tiempo, desafortunadamente, solo mujeres y niños salen en este momento, ¿cuánto?  de eso, qué decepcionante es que para ti los sentimientos sean mixtos porque, por un lado, estamos muy felices de que esta pesadilla termine para algunas familias y también para los niños allí y los bebés, simplemente me rompe el corazón pensar en ello. ellos y mi hermano es más fuerte, así que podría durar más allí. Aunque lo es otra vez, es hijo de alguien y es hermano de alguien y, por otro lado, también creo que tal vez haya esperanza con la que podamos negociar.  el [ __ ] y espero que H. Espero que realmente funcione y tengamos una prueba de que la gente puede salir de allí. Uno de los puntos conflictivos con Hamás ha sido permitir la entrada de la media luna roja.  para atender al resto de los rehenes se quedó atrás um eso también debe estar causándote agonía Supongo que no sabes en qué tipo de condición se encuentran tus hermanos, eso es cierto, quiero decir, durante 48 días no sabemos nada sobre él, realmente nada um  Hamas no permitió que nadie se acercara a los rehenes y nosotros, como familias, exigimos que si la Cruz Roja obtiene y se le da acceso para brindar ayuda médica dentro de la calle Gaza, exigimos a los rehenes que lo hagan.  ser visto por ellos también para que no haya doble rasero. Me encanta dejarlo ahí. Eli, muchas gracias y todo lo mejor para ti, tu hermano y tu familia. Muchas gracias. Así que las familias sigan. Reuniéndose aquí mañana.  Estoy seguro de que habrá una multitud aún mayor cuando escuchemos sobre este alto el fuego y los resultados de cualquier entrega de rehenes. El sábado también se espera que haya una gran manifestación aquí, unos 50.000 israelíes vendrán a exigir que todos los rehenes sean liberados. Ben Fulan allí informando.  Desde Tel Aviv, muchas gracias Ben Gan Basin es un antiguo negociador de rehenes. Jugó un papel destacado en la liberación del soldado israelí Gilad Shalet en 2011, después de cinco años en cautiverio de Hamás. Bienvenido de nuevo a DW Gersan. La pregunta que muchos se hacen hoy es el retraso.  en el acuerdo de rehenes es necesariamente una señal de un problema más profundo o se esperan retrasos en una situación como esta, podría ser una señal de un problema más profundo. Espero que sea solo una cuestión de resolver la logística final y conseguir  Una vez hecho, hay tantas partes móviles aquí que deben alinearse y acordarse, especialmente cuando tratamos con dos partes que no tienen confianza entre ellas y no se comunican directamente, por lo que dependemos de terceros como Qatar y Egipto se ocupe de todos estos detalles minuciosos que deben acordarse para que todo no explote incluso antes de que se lleve a cabo, analicemos esto un poco más a fondo, ya que alguien que ha estado involucrado en tales negociaciones nos ayudará a comprender mejor el complejidad de esa situación ya que ambas partes negociadoras, como usted dice, Israel y Hamas no se hablan directamente entre sí, así que lo que se acordó, según entendemos, es que habrá una tregua y un cese del fuego por un período de cuatro días, tiempo durante el cual  Israel también dará un período de seis horas durante el cual no volará ningún avión no tripulado sobre la Franja de Gaza para permitir a Hamás movilizar a los rehenes que serán liberados probablemente en lotes de 10 a 13 cada día durante 4 días con un número total de 50 mujeres.  y Niños liberados al mismo tiempo Israel ha preparado una lista de 300 mujeres y adolescentes prisioneros en Israel que serían liberados con un equivalente a un rehén por cada tres prisioneros. Los prisioneros sólo serán liberados después de que los rehenes sean entregados a las autoridades.  La Cruz Roja Internacional en el lado egipcio de la frontera entre Gaza y Egipto verificará las condiciones médicas del control de identidad y hará que los envíen a Israel. Los enviarán a un hospital. Esto es muy frágil y podría descomponerse con un solo disparo de un soldado o de Hamás. combatiente que regresa a su casa y ve que ya no está allí porque fue bombardeada por Israel o por israelíes que intentan impedir que gazin viaje desde el sur de Gaza de regreso a sus hogares en el norte o incluso un escenario loco en el que mañana Israel descubre el escondite  lugar del comando superior de Hamás y si disparan o no, probablemente lo harían, lo que pondría fin al robo, pero también podría haber elementos adicionales que no conocemos y que son más sustanciales que lidiando con Logística que están tratando de resolverse mientras hablamos Gan, si este Primer Acuerdo cuyos términos acaba de exponernos si se implementa con éxito en los próximos días se vuelve más fácil a partir de aquí ¿ espera que lleguen más rehenes?  ser liberado más rápidamente en el futuro, la esperanza es que este acuerdo continúe antes de los cuatro días. Israel ha dicho que está dispuesto a extender la tregua por un día más para cada grupo de 10 rehenes que serían liberados, de modo que pueda pasar al quinto día.  6 7 8 9 10 hasta que todos los rehenes civiles sean liberados, mi evaluación es que Hamas está principalmente interesado en mantener a los soldados como rehenes y no a los civiles, mantener a bebés, niños, mujeres y ancianos es una carga para ellos y requiere mucho  de apoyo logístico de su lado preferirían simplemente tener a los soldados y para Israel, por supuesto, es tan esencial traer a estos rehenes civiles a casa. Israel no los protegió, fueron sacados de sus hogares y de sus camas y del festival de música, e Israel ha traerlos a casa y recordar en cada momento del día el sufrimiento de las familias que esperan noticias sobre sus seres queridos y en qué condiciones se encuentran y esperando que regresen a casa en términos de liderazgo, ¿cuánta tensión adicional supone?  traer a esta situación que el gobierno israelí se ha comprometido a eliminar el liderazgo militar de Hamás, la misma gente que imaginamos con la que están tratando de encontrar un compromiso aquí respecto a los rehenes. Sí, no hay duda, hace que sea una negociación muy difícil cuando Estás negociando con personas a las que pretendes matar. Esto hace que sea una negociación muy diferente y difícil. También ha estado en la tradición de las negociaciones israelíes en este tipo de situaciones. Muy unilateral. Israel no toma la iniciativa al hacer propuestas y ofrecer lo que es.  dispuesto a dar, espera a que la otra parte haga propuestas y luego dice sí o no, en este caso los israelíes recibieron las propuestas y luego pidieron al presidente Biden que influyera mucho sobre los qataríes para presionar a Hamás a hacer concesiones, pero no es una  tipo de negociación normal en la que, al menos desde el punto de vista de Israel, que es muy proactivo, las respuestas de Israel son muy reactivas a las propuestas de Hamas y eso también lo hace muy, muy inusual. Mencioné su participación en el caso Gilat Shalit, más de mil prisioneros palestinos fueron  liberado a cambio del único soldado israelí en 2011, ¿es esto una indicación de alguna manera de las concesiones que Israel tendrá que hacer para traer a casa a los 240 rehenes o no se pueden comparar los dos casos en este caso? No creo que debamos comparar  En los dos casos, creo que las lecciones aprendidas por el público israelí y el ejército israelí con respecto a ese acuerdo en 2011 es no volver a hacerlo. Cabe señalar que la única forma de traer a todos los rehenes a casa de manera segura es a través de eso.  tipo de acuerdo que sería un acuerdo global todos los rehenes para todos los prisioneros en Israel hay unos 7.200 prisioneros palestinos en Israel, incluidos 559 que estaban condenados a cadena perpetua por asesinar a israelíes, otros 130 que fueron capturados dentro de Israel después de que cometieron atroces actos de terrorismo el 7 de octubre y más de 300 combatientes de Hamas que han sido capturados por Israel desde el comienzo de la guerra. Esto está más allá de la imaginación de lo que la sociedad israelí está dispuesta a aceptar, pero creo que es posible traer a todos los rehenes civiles.  a casa aquellos que son definidos por los civiles de Hamas como mujeres, niños , ancianos, heridos y rehenes enfermos, la mayoría de ellos, pero Hamas seguirá reteniendo a un número considerable de rehenes israelíes a quienes definen como soldados y esas negociaciones serán extraordinariamente Difícil ex negociador de rehenes, Gan Basin, es genial obtener su información, gracias, gracias.
</doc>