<video_id>AcfMmP4-Xkg</video_id>
<video_title>Former US negotiator: ‘Netanyahu is the worst possible leader, at the worst possible time’ | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Former US negotiator ‘Netanyahu is the worst possible leader, at the worst possible time’  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240602</publish_date>

<doc>
Israel ha reducido las esperanzas de paz en Gaza al afirmar que continuará con la guerra hasta que haya logrado todos sus objetivos El presidente de Estados Unidos, Joe Biden, ha presentado una propuesta para un alto el fuego permanente y el regreso de los rehenes retenidos por Hamas Las multitudes se congregaron en Tel Aviv para instar El gobierno aceptará la tregua tras meses de manifestaciones de familias de rehenes exigiendo más acciones para liberar a sus seres queridos. Hamás ha respondido positivamente a la propuesta de tregua. Biden dice que sería un error dejar pasar la oportunidad de poner fin a la guerra. Traigamos a Aaron David  Miller ahora es un experto en el conflicto palestino-israelí y se desempeñó como asesor de varios secretarios de estado de los EE. UU. Bienvenido al programa, así que me gustaría comenzar preguntándole y agradeciéndole por unirse a nosotros. Me gustaría comenzar preguntando. Le pregunto cuál es su opinión sobre la propuesta, tal como la presentó el presidente Biden. Quiero decir, es un buen plan, es por fases. Es relativamente realista, aunque hay mucho sobre la fase dos que necesita ser negociado y concretado. El problema no es el texto de un...  El problema del acuerdo de 4 páginas y media es si los líderes actuales, los principales tomadores de decisiones, los yakis sinir, por un lado, en el gobierno de Israel y por el otro, el gabinete de guerra ya lo aprobó. La pregunta es si se presentará o no al gabinete en pleno.  um, el gabinete en pleno lo aprobará. Hamás no tiene interés en responder de manera exhaustiva, uh, rápidamente. Quiero decir, su cálculo es que Israel está bajo una presión cada vez mayor de los EE. UU., la comunidad internacional, las familias de los rehenes, el señor está intercambiando el túnel del tiempo y los rehenes por lo que realmente quiere, que es el  La preservación de su liderazgo y la continuación de Hamas en alguna forma en la política de Gaza posterior al 7 de octubre, por lo que ahora mismo creo que esta propuesta es cada vez más un fraude porque no transmite el sentido de urgencia de ninguna de las partes que coincide con el del presidente.  El presidente Biden, hablemos un poco sobre ese sentido de urgencia, si pudiéramos, eh, esta propuesta fue presentada esencialmente por Biden, pero dijo que fue presentada por Israel; sin embargo, los líderes israelíes se retractaron y dijeron que continuarán persiguiendo sus objetivos militares.  En Gaza, ¿ puedes entender eso? Bueno, el gabinete de guerra lo aprobó, eso no significa que todos los ministros del gabinete hayan estado de acuerdo. Y Netan también ha hecho varias declaraciones que plantean algunas preguntas, aunque sé una cosa sobre las negociaciones: las partes las interpretaron según sus respectivos criterios.  públicos como quieran um así que yo um yo pienso de nuevo uh si Hamás responde con un sí o un no o impone condiciones adicionales uh puede que no haya necesidad de um la propuesta para ser llevada al gabinete completo si Hamás quiere jugar este juego tácticamente  Ellos estarían de acuerdo con esto y dejarían que el gabinete completo, el gabinete israelí completo, decida, lo que podría resultar muy embarazoso para el Primer Ministro, cuya mayoría absoluta se basa en 65 escaños y, sobre todo, su principal objetivo es mantenerse en el poder, eso es parte de la  Problema No tengo nada que objetar a Hamás, una organización terrorista viciosa que mató, violó, asesinó, torturó y tomó rehenes discretamente. Seamos muy claros: Benjamin Netan fue el peor líder posible en el peor momento posible y en las peores circunstancias posibles y, por lo tanto, con respeto. Tanto los motivos de Hamás como los de Israel en esto radican en el problema. Bien, me temo que es todo el tiempo que tenemos por ahora. Era Aaron David Miller, muchas gracias por su anuncio. Gracias. Ahora traigamos a Sultan Barakat, él es un profesor.  para Políticas Públicas, experto en gestión de conflictos y fundador del Centro de Estudios Humanitarios y de Conflictos del Instituto de Doha. Bienvenido a DW. ¿Cuál es su opinión sobre esta propuesta? ¿Es buena? Bueno, obviamente es buena en el sentido de que es...  Probablemente la única esperanza que tenemos en este momento para poner fin al conflicto y permitir que las dos partes lleguen a un acuerdo razonable nunca lo será, nunca cumplirá el objetivo principal de ninguna de las partes, pero creo que proporciona un compromiso y Es interesante que si miras los detalles, no está muy lejos de lo que Hamas aceptó hace unos 10 días. El problema real sigue estando del lado de Israel y creo que lo que está sucediendo ahora es que parece que hay una división dentro de Israel. Gabinete de guerra dentro de Israel con Gans Benny Gans puede estar tomando la iniciativa ahora y sospecho que lo que ha propuesto Biden ha sido trabajado en gran medida por él y el jefe de la inteligencia israelí porque es muy contrario a lo que Netanyahu quisiera ver.  Y lo que a Galant le gustaría ver es que Netanyahu y Galant todavía están decididos a ver primero el fin de Hamás, es decir, la destrucción total de su capacidad militar y la capacidad de su Gobernador, y para ellos eso es la Victoria total, y luego están dispuestos a hablar sobre...  posible retirada, así que lo que tenemos en este momento creo que es potencialmente podría ser un buen comienzo, eh, realmente depende de cómo reaccione Israel a la propuesta. Hamas dice que ve el acuerdo de manera positiva, ¿por qué Hamas aceptaría un acuerdo mientras...  Israel tiene el objetivo declarado de eliminarlos militarmente. Bueno, quiero decir que lo que han tomado del acuerdo son los temas clave. El acuerdo habla de un alto el fuego, un alto el fuego permanente. Pide la retirada israelí, aunque habla de la retirada de las zonas habitadas y no de las zonas ocupadas.  ¿No hay muchas zonas habitadas? Siguen siendo zonas habitables para los palestinos en Gaza. Y también se habla de un compromiso con la reconstrucción y un compromiso con la liberación de prisioneros palestinos a cambio de los rehenes israelíes, por lo que esos elementos siempre han sido los elementos que Hamas ha defendido.  Eh, ha pedido que, obviamente, sigan sospechando de Israel y de su reacción y de si implementará las tres fases como Biden las prevé, porque, según la experiencia hasta ahora, no parecen escuchar lo que dice Biden y Biden es...  Al no poder implementar realmente ninguna de sus amenazas, ha introducido una serie de líneas para Israel en los últimos siete meses, todas esas líneas rojas se cruzaron y no hubo consecuencias, así que creo que la única preocupación en la mente de Hamas hoy sería si  Si tuvieran que adoptar este enfoque gradual, ¿los israelíes irían a la fase uno, a la fase dos, para liberar a los rehenes y luego tendrían que cambiar de opinión y perseguirlos hasta la destrucción total? Pero en este momento...  Ambos lados realmente tienen muy poco con lo que negociar. Como pueden ver, Hamás está siendo empujado contra la valla y los israelíes día a día están perdiendo a sus aliados internacionales. Están perdiendo su reputación internacional. Ahora, no se trata solo de la Corte Penal Internacional, sino también de Israel, la Corte Penal Internacional. ha pedido la orden judicial para Netanyahu y Gant, por lo que realmente están en una posición muy difícil. Muchas gracias Silan Barakat, profesor de Políticas Públicas, gracias por su análisis. Echemos un vistazo a la propuesta con más detalle. El presidente Biden dijo que en un primera fase que durará seis semanas Israel y Hamás entrarían en un alto el fuego total y completo Las fuerzas israelíes se retirarían de las áreas pobladas de Gaza Hamás liberaría a un número de rehenes, incluidas las mujeres mayores y los heridos a cambio Israel liberaría a cientos de detenidos palestinos ayuda humanitaria para  En este punto, Gaza aumentaría con al menos 600 camiones permitidos en Gaza cada día en la segunda fase de la propuesta. Hamás liberaría a todos los rehenes vivos restantes, incluidos los soldados israelíes varones. Todas las hostilidades terminarían y las fuerzas israelíes se retirarían completamente de Gaza una vez que se hayan tomado estas medidas. cumplido Hamas entregaría los restos de todos los rehenes muertos que aún tiene Los escombros en las ciudades de Gaza serían entonces limpiados y la reconstrucción del territorio respaldada por Estados Unidos Europa e instituciones internacionales comenzaría El turno al negociador de conflictos Oliver mcin quien se une a nosotros Oliver uh gracias por  En su momento, hay muchos detalles en lo que Biden anunció como negociador de conflictos. ¿Cree que fue una buena idea? Bueno, no hay nada nuevo en lo que está diciendo. Lo que han hecho es reordenar el cronograma como ahora. Creo que es bueno. Si hubiera anunciado un alto el fuego de 60 días en el que se intercambiarían ciertos rehenes y luego veríamos qué sucedería, creo que sería menos atractivo y probablemente no habríamos tenido el plan.  La respuesta que tuvimos de Hamás fue positiva, pero al final creo que necesita ir más allá. No sirve de nada anunciarlo a menos que esté dispuesto a cumplir realmente con sus palabras. Es hora de ver que la guerra en Gaza termine. Solo Estados Unidos.  Creo que realmente pueden lograr ese objetivo, porque son solo ellos los que pueden tener la influencia real en el gabinete israelí en la actualidad y es que proporcionan los medios por los cuales Estados Unidos e Israel pueden llevar adelante la guerra. Si realmente quieren terminarla, entonces deben hacerlo.  Diles que este es el momento de llegar a un acuerdo y mientras tanto tienes a Netanyahu diciendo que cualquier acuerdo debe incluir la eliminación militar de Hamas, eso no estaba en la propuesta anunciada por Biden, así que ¿dónde están las cosas? ¿Qué significa eso?  Para las negociaciones, bueno, yo diría que Min lo complica increíblemente y creo que intencionalmente desde el principio Netanyahu estableció dos objetivos, primero la eliminación de Hamas y junto con eso el regreso de los rehenes. Ahora bien, esos objetivos para cualquiera que esté familiarizado con la negociación de rehenes y el logro de un acuerdo son...  El nivel de acuerdo que podría permitir que esto suceda es muy consciente de que son incompatibles y veo, en cierto modo, a Netanyahu asintiendo con la cabeza hacia Biden por un lado, pero al mismo tiempo diciéndole a su apoyo y a los de su gabinete y  Fuera de su gabinete hay un verdadero consenso entre partidos de que Hamas debe ser eliminado por la seguridad futura de Israel. Él también les hace un guiño, así que ya saben, queda por ver cómo progresará esto. Creo que el Gran Desafío es pasar de no obtener un número  uno de los 30 días de alto el fuego, pero se pasará de esa primera etapa si tiene éxito a la segunda etapa y lo que efectivamente creo que los estadounidenses le están pidiendo a Netanyahu que haga al aceptar un alto el fuego permanente es, de hecho, poner fin a su carrera política porque  Muchos dirían que una vez que termine la operación militar, comenzará el día de la rendición de cuentas y muchos predicen que será cuando Netanyahu tendrá que dimitir como primer ministro, así que veo muchos obstáculos en el camino y a lo largo del camino muy rápidamente, quiero decir.  Usted mencionó el alto el fuego. ¿Qué probabilidad hay de que esa parte sea una buena respuesta positiva si los informes son correctos? Espero que sea un primer paso. La gente de Gaza, 2,3 millones de personas, están soportando condiciones insufribles a diario que tendrán consecuencias a largo plazo en todo su...  La forma de vida allí es que se han producido cambios, necesitamos un alto el fuego ahora y, con suerte, ambas partes, sin ninguna otra razón que razones puramente humanitarias, aceptarán esa etapa y luego, con suerte, la presión política afectará la segunda etapa. Oliver Mcternan, muchas gracias.  Por acompañarnos
</doc>