<video_id>O4TAt3-qMXY</video_id>
<video_title>Former US National Security Advisor John Bolton: 'Trump will withdraw the US from NATO' | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Former US National Security Advisor John Bolton 'Trump will withdraw the US from NATO'  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240226</publish_date>

<doc>
Mi primer invitado de esta noche puede hablar con autoridad sobre la presidencia de Donald Trump en su libro La sala donde sucedió John Bolton ofrece un relato detallado de sus 17 meses como asesor de Seguridad Nacional del presidente Trump en 2018 y 19 antes de que fuera embajador de Estados Unidos en la  Naciones Unidas bajo el libro de George W Bush John Bolton bienvenido al día en que parece que nos dirigimos hacia una revancha de las elecciones presidenciales entre Trump y Joe Biden en el prólogo de la nueva edición de bolsillo de su libro, la habitación donde sucedió, dice Donald Trump  no es apto para ser presidente, por qué bueno, no es competente para realizar el trabajo; no sabía mucho al respecto cuando asumió el cargo en 2017 y no sabía mucho más cuando lo dejó en 2021, ciertamente en el espacio de Seguridad Nacional que  no tenía una filosofía que lo guiara, no hizo políticas como normalmente entendemos ese término, no apreció la gravedad de los problemas que enfrentaba y realmente no tiene ninguna idea mejor hoy, así que en un momento de  crecientes dificultades internacionales, por decir lo menos, él, él es exactamente la persona equivocada para convertirse en presidente de los Estados Unidos, así que es un argumento para otra presidencia de Biden, no, en absoluto, tampoco creo que Biden sea apto para ser presidente, aunque por  razones algo diferentes, y es muy desafortunado que el país se enfrente a esta elección, ya sabes, tenemos encuestas que ahora muestran que hasta el 80% o más de los estadounidenses no quieren ver una revancha entre Biden y Trump y eso a partir de ahora parece exactamente  Me gusta lo que vamos a obtener así que Trump no es apto debido a su incompetencia Biden no es apto porque bueno, no creo que sus políticas sean las correctas y creo que los demócratas están pasando silbando hasta el cementerio literalmente para nominarlo, nominarlo si él  se hubiera hecho a un lado, creo que los demócratas habrían tenido una carrera primaria muy activa para su nominación y eso en realidad podría habernos ayudado en el lado republicano a desalojar a Donald Trump de una segunda presidencia de Trump, usted ha escrito si sus primeros cuatro años hubieran sido malos, el segundo  porque será peor, a Trump realmente solo le importa la retribución para sí mismo y consumirá gran parte de un segundo mandato, por lo que John Bolton, quienes son los posibles objetivos de la retribución de Donald Trump, y cómo se verá probablemente la revancha, creo que dada la visión de Trump de la presidencia.  es una serie de decisiones sobre lo que beneficia a Donald Trump principalmente políticamente, pero tal vez también económicamente. Él mirará a las personas que se interpusieron en su camino, sus oponentes políticos y, en su mundo, las limitaciones constitucionales para las que tenemos protecciones, uh, disentimiento, uh, realmente.  No son cosas que le preocupen, así que ha indicado, por ejemplo, que cree que Mark Millee, el ex presidente del Estado Mayor Conjunto, cometió traición por hablar con su homólogo chino en 2020 para decirle que cualquier cosa que vea en la televisión es solo una cuestión política.  no hay cambios en el estatus militar o diplomático de EE. UU . Trump siempre solía decir cuando yo era asesor de Seguridad Nacional que quería procesar al ex Secretario de Estado John KY por violar lo que llamamos la Ley Logan, que es un antiguo estatuto sobre no llevando a cabo una política exterior privada U y trató de reprimir la publicación de mi libro que usted acaba de mencionar porque no le gustaba que dijera cosas críticas sobre él y su conducta en el cargo, por lo que hay una amplia gama de objetivos potenciales y yo  Estoy seguro de que Trump estará ansioso por hacerlo bien, bueno, eso todavía es algo que puede suceder o no. Veamos algo que está sucediendo en este momento. El conflicto en Gaza entre Israel y Hamás y la Casa Blanca ha estado presionando.  Israel no lanzará una ofensiva terrestre en Rafa, donde algo así como un millón de civiles se están refugiando sin ningún lugar adonde ir. ¿ Cuál es su opinión sobre si Israel debería o no hacer esto bien? Creo que van a seguir adelante, quiero decir, cuando la gente  Al hablar de una defensa terrestre, suena como la Batalla de las Ardenas o algo así cuando, de hecho, la mayor parte del combate en Gaza en este momento se lleva a cabo en este increíble sistema de túneles que Hamás cavó debajo de lo que parece ser la mayor parte de la Franja de Gaza.  cuántas decenas de millones de dólares gastaron en eso en lugar de en la mejora económica de Gaz y sus residentes es una pregunta interesante, pero están ahí arriba y están tratando de aguantar a los israelíes, así que creo que los israelíes obviamente  tienen la obligación de preocuparse debidamente por la vida civil, pero también son libres de deshacerse de la amenaza del terrorismo de Hamas, así que en cualquier casa blanca en la que puedas o no servir a la tuya no sería una de las voces uh uh advirtiendo uh Israel uh a U be uh a tener más cuidado o a o no ir a Gaza bueno, creo que hicieron lo que tenían derecho a hacer, el derecho de autodefensa significa que no respondes simplemente  Al matar la cantidad de personas que Hamas mató el 7 de octubre, tienes derecho a eliminar la amenaza en la Segunda Guerra Mundial. Estados Unidos eliminó las amenazas japonesas y alemanas, lo cual teníamos derecho a hacer en nuestra propia defensa y como parte de  esta eliminación de la amenaza, como usted dice, Israel ha matado a unos 30.000 civiles nuevamente. La Casa Blanca ha criticado a Israel por ir demasiado lejos en su respuesta a los ataques terroristas del 7 de octubre en la Casa Blanca, la mayoría de los países de Europa y, de hecho, la mayoría del mundo.  Sur, ¿qué crees que Israel ha ido demasiado lejos? Esas son cifras de Hamás y plantea la pregunta incluso si 30.000 es el número correcto. ¿A cuántos considera terroristas a Hamás y a cuántos civiles? ¿Conoce a la mayoría de los terroristas?  no andes con uniformes de la ONU, uh, y puedes, puedes, ayudar en una actividad terrorista apostada de muchas maneras diferentes, así que creo que hay una guerra de propaganda aquí. Creo que Kamas está venciendo a Israel en el  Guerra de propaganda, pero no estoy seguro de que sea un reflejo de la realidad, así que para que quede claro, no crees que Israel ha ido demasiado lejos en su reacción, no, quiero decir, si crees en el derecho a la autodefensa.  tienen que creer que está permitido eliminar una amenaza terrorista, nadie debería tener que vivir con una amenaza terrorista en su frontera y eso es lo que están haciendo los israelíes volviendo a Donald Trump porque uno de los grandes problemas, independientemente de quién sea el próximo en llegar.  la Casa Blanca es el futuro de la OTAN y muchos líderes europeos se han mostrado muy preocupados por la reciente declaración del Sr. Trump de que alentaría a Rusia a hacer lo que quisiera con cualquier país de la OTAN que no cumpla con las directrices del 2%. sobre el gasto en defensa, um, fue esta fanfarronería, ¿crees que no? Creo que en un segundo mandato Trump retirará a los Estados Unidos de la OTAN. Describo en mi libro la escena en la Cumbre de la OTAN de 2018 en Bruselas, donde estuvo a un centímetro de hacerlo. Entonces creo que es muy probable que se retire en un segundo mandato. Creo que es un error catastrófico para Estados Unidos y Occidente en su conjunto, pero ha sido capaz de tocar el tambor de manera muy efectiva en el número de diputados europeos.  países que no han cumplido el compromiso que asumieron voluntariamente en 2014 de gastar el 2% del PIB en defensa uh uh Trump es muy transaccional piensa en términos de dólares y centavos no tiene una visión estratégica uh y uh y muchos europeos  y seré honesto, Canadá le ha hecho el juego. No está instando a la gente a gastar más porque quiere fortalecer la OTAN. No espera que, en última instancia, la mayoría de estos miembros lleguen al 2% y ese será el  base sobre la cual retira a Estados Unidos de la alianza, por lo que, al carecer de una estrategia de defensa, esto es completamente esto y aprecio que estemos especulando que esto sería completamente transaccional, esto no sería parte de una estrategia más grande, esto sería simplemente  porque no has pagado tu dinero entonces nos vamos bien eso y a él no le gustan los acuerdos comerciales que existen entre la Unión Europea y los Estados Unidos. Nunca le gustó el hecho de que Europa estuviera comprando gas natural a Rusia a través del gasoducto Nordstream.  Lo cual creo que fue un punto totalmente válido. Ronald Reagan advirtió que Europa advirtió a Europa en la década de 1980 que no se volviera dependiente del petróleo y el gas natural ruso. Bien hablando con usted, nos ha dado mucho en qué pensar. Ex asesor de seguridad nacional de EE. UU., Embajador John Bolton, gracias. tu gracias
</doc>