<video_id>pghyvBNaG_4</video_id>
<video_title>Fresh airstrikes on Gaza as UN says 150,000 Gazans have nowhere to go | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Fresh airstrikes on Gaza as UN says 150,000 Gazans have nowhere to go  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231229</publish_date>

<doc>
Hay algunos de los más vulnerables, como esta niña de 13 años que abandonó la ciudad de Gaza con su familia después de que su casa fuera destruida. Ahora, en Rafa, un cohete dañó la casa en la que estaba y destruyó la de al lado, ¿dónde se supone que debo ir?  vaya niños fueron asesinados aquí 26 personas fueron asesinadas aquí estoy aterrorizada tengo miedo y pensé en que me mataran a mí o que mataran a mi otro hermano solo cruzando mi mi repetido ya perdí a mi hermano mayor no puedo perder a mi hermano menor  hermano, no me queda nadie, nadie a quien admirar. DW xan Philip Schultz se une a mí desde Tel Aviv desde el comienzo de la guerra. Israel ha estado diciendo al pueblo de Gaza que se traslade al sur por su propia seguridad, pero el sur no aparece.  más seguro que el resto del territorio, como esa joven estaba señalando allí, sí, definitivamente ya no es más seguro y lo que escuchamos desde allí de la joven que acabamos de ver y de tantos otros es tan horrible que es difícil encontrar palabras.  Por eso se ha convertido en una situación completamente desesperada para los civiles en todas partes de la Franja de Gaza. Miles de niños han muerto según la ONU. Más del 80% han sido desplazados. Al mismo tiempo, las fuerzas israelíes una vez más intensifican sus ataques, especialmente en el centro.  y la parte sur de la franja y especialmente en los pueblos de Rafa y KH Yunes y mucha gente que huyó allí desde el norte no pueden regresar uh simplemente porque todo o casi todo está destruido también en el norte um según  Según las cifras de las Naciones Unidas, 2/3 de las casas han sido destruidas y tenemos que tener en cuenta que no son sólo los combates los que están matando a muchos civiles, sino también las desesperadas situaciones humanitarias en las que mucha gente se enfrenta al hambre y son horribles.  escenas que tienen lugar alrededor de los pocos convoyes de ayuda que todavía logran entregar ayuda a la Franja de Gaza y nuestro informe se refirió a esa manifestación conjunta palestina israelí en Tel Aviv ayer. ¿Puede contarnos más? Sí, me refiero a la mayoría de la gente aquí.  Todavía estoy a favor de la guerra. La popularidad del primer ministro Nan ha disminuido en las últimas semanas, pero la situación humanitaria en Gaza es un tema menos importante aquí en los medios locales que en muchos otros países, pero hay un creciente movimiento por la paz, como usted mencionó.  Ayer estuve en una protesta. Había al menos unos cientos de personas presentes y dijeron que no querían que la guerra continuara. Solo habrá más radicalización si continúa, dicen, y solo puede haber una seguridad duradera o real.  para la gente de la región, si hay paz, al menos eso es lo que dijeron en la protesta, pero es una minoría, la mayoría de la gente aquí todavía está a favor de la guerra y del objetivo de destruir a Hamás, cueste lo que cueste. Lo último de Yan Philip  Schultz en Tel Aviv por nosotros, gracias ahora la ONU advierte que 150.000 personas en Gaza no tienen a dónde ir mientras Israel amplía su ofensiva aérea y terrestre contra Hamás, que ha sido clasificado como grupo terrorista por muchos países, decenas de personas, en su mayoría mujeres y niños, fueron  Muertos en una nueva ola de ataques aéreos israelíes durante la noche escribiendo los nombres de los muertos en sus bolsas para cadáveres y despidiéndose de sus seres queridos Los cuerpos de los muertos por un ataque aéreo israelí en el campo de refugiados de Albala en el centro de Gaza yacen afuera de un gemelos [Música] estábamos durmiendo en la habitación con dos de mis hijos mis gemelos estaban en otra habitación la casa fue bombardeada y el rebelde cayó sobre los gemelos en su cumpleaños dentro del hospital los médicos se apresuran a tratar a los heridos  En el ataque, el ejército israelí intensificó su ofensiva aérea y terrestre en áreas del centro y sur de Gaza. Publicó estas imágenes de tanques avanzando hacia la ciudad sureña de Can Yunes. Las Fuerzas de Defensa de Israel afirman haber matado a docenas de terroristas en toda Gaza en un  Un solo día, el 85% de la población de Gaza ha sido desplazada por el conflicto en curso. arrasadas. Los niños buscan sus pertenencias en el lugar que muchos llamaban hogar mientras se dicen las oraciones finales por los que fueron asesinados. Podemos obtener más información sobre esto del periodista Samy.  sakol, que se une a nosotros desde Jerusalén, bienvenido Sammy, comencemos con la ampliación de la campaña de Israel en el centro y el sur de Gaza. ¿Qué están haciendo bien? Estamos hablando del área en el centro de la Franja de Gaza donde hay campos de refugiados muy grandes y estos son refugiados.  que llegó allí en la guerra de 1948 desde lo que entonces se convirtió en Israel y estamos hablando de Alat maazi y a medida que las fuerzas israelíes y los tanques se acercan a esta zona, los residentes están siendo llamados a abandonar esta zona al mismo tiempo que la Fuerza Aérea está bombardeando.  esta área y están apuntando a agentes de Hamas pero, como sabemos, la mayoría de las víctimas son civiles y la gente allí, por supuesto, está varada y dicen que no tienen adónde ir, al mismo tiempo, Israel también continúa con la campaña en los alrededores de Kanun.  Aquí es donde creen que se encuentra el liderazgo de Hamas, retomemos uno de esos ataques. El ejército israelí ha expresado lo que dijo era su pesar por el alto número de víctimas causadas por el bombardeo del campo de refugiados de Magazi el 24 de diciembre.  simplemente háblenos de lo que pasó y explíquenos por qué Israel está bombardeando campos de refugiados. Sí, bueno, esto es en el campo de refugiados de Mai. Las FDI dijeron que eran agentes de Hamas y que los perseguían y arrojaron bombas en esta zona residencial que fue  muy concurrido, estamos hablando de una zona residencial muy concurrida y, de hecho, más de 90 personas murieron, mujeres, niños, y muchos más resultaron heridos, y todavía creemos que algunos tal vez estén bajo los escombros. Las FDI emitieron una declaración que es bastante rara en  que en realidad admitieron que arrojaron lo que ellos llaman una munición que no era adecuada para este tipo de objetivo, lo que significa que arrojaron una bomba más grande de lo necesario para perseguir a estos hombres buscados. Ahora Israel está bajo una presión cada vez mayor por parte de los  Estados Unidos y, de hecho, gran parte del resto del mundo reducirán su bombardeo de Gaza, por lo que es probable que la guerra entre en una nueva fase. Bueno, todavía está por ver cuándo tendrá lugar esta nueva fase y ahora Israel se encuentra en esta fase muy intensiva en  que continúa el bombardeo de la Franja de Gaza, pero sabemos que la próxima semana vendrá el Secretario de Estado, Anthony Blinkin, y esto es exactamente lo que quiere discutir con los israelíes y preguntarle cuándo se mudarán de la Franja de Gaza.  fase actual a lo que ellos llaman fase tres, la fase tres es una fase en la que el ejército israelí se ubicará más a lo largo de las fronteras, a lo largo de una especie de perímetro que establecerán y lanzarán una especie de ataques, ataques más dirigidos y este tipo de  la guerra continuará durante mucho tiempo gracias por eso Sammy periodista Sammy Sako en
</doc>