<video_id>9tMD7wTRcZ4</video_id>
<video_title>Friends and families campaign for hostages release | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Friends and families campaign for hostages release  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231031</publish_date>

<doc>
entre las comunidades atacadas por Hamas el 7 de octubre se encontraba kibuts beri, los terroristas destruyeron completamente los kibuts y mataron brutalmente a más de cien de sus residentes. una de las familias destrozadas ese día fue el haran Shams, su hogar en la comunidad agrícola fue quemado hasta los cimientos.  y la mayoría de los miembros de la familia desaparecieron 11 fueron secuestrados por Hamás, incluidos tres niños pequeños y un anciano. Se cree que todavía están detenidos en Gaza. Desde entonces, cuatro miembros de la familia han sido encontrados muertos. Noam Harts es un amigo de la familia y  ha estado haciendo campaña para su liberación ella se une a mí en el estudio ahora bienvenido a DW primero ¿sabes algo sobre cómo está la familia gracias por invitarme? um no tenemos más información nueva desafortunadamente cada hora y cada día que pasa Aún estás esperando una señal de vida, todavía estás esperando alguna certeza y sobre todo esperando que regresen a casa, pero como dijiste, ahora sabemos que cuatro están oficialmente asesinados y siete están oficialmente secuestrados, dijo hoy un asesor de Seguridad Nacional de Israel. que no hay ningún acuerdo a la vista para la liberación de los rehenes ¿Qué tan preocupado está usted porque sabe que soy un estudiante de medicina, no soy un especialista en seguridad, no soy diplomático, por supuesto, las familias y los Los amigos están preocupados todos los días. Puedes imaginar cómo se siente cuando tu mejor amigo, tu madre o tu hijo son rehenes y están retenidos por Hamás. Sí, así que cada día que pasa, cada minuto y cada hora, estamos muy preocupados y simplemente. esperándolos y esperando de todos, de todas las partes, la comunidad internacional y el gobierno israelí, esperamos que todas las partes pongan esto en la máxima prioridad y pongan fin a la miseria y el sufrimiento y los traigan de regreso a casa ahora, sí.  um, justo este fin de semana, el primer ministro Netanyahu dijo que liberar a los rehenes era su prioridad número dos, pero ¿cómo te hace sentir eso como alguien que sabes que está tan preocupado por la desaparición de toda esta familia como dije? especialista en seguridad nacional Soy estudiante de medicina y soy esta es la Dra. Shashan, ella es mi querida amiga. La conozco desde hace 10 años. Trabajamos juntos en la ONG que ella estableció. La misión de su vida era resolver el hambre.  problema en África y para ayudar a los pequeños agricultores a desarrollar la agricultura y obtener seguridad ella ella ella siempre ha sido una inspiración para mí ella es toda su familia ¿sabes? gente simplemente increíble trabajadores humanitarios activistas por la paz ha pasado demasiado tiempo ha pasado demasiado tiempo es casi  un mes, simplemente necesitamos que termine, solo los necesitamos en casa ahora y tú has estado llevando ese mensaje a mucha gente durante los últimos días, has sido increíblemente fuerte recorriendo varios países y tratando de  Reunir a la gente para unirse a esta causa para liberar a los rehenes. ¿ Cómo ha respondido la gente a su pedido? Yo diría que todos los que conocimos fueron muy empáticos. Pasamos 1 hora con el presidente Sha Michelle. Conocimos al primer ministro. Nos reunimos con el presidente.  metsola nos reunimos con todo el Parlamento de la UE, la lista es tan larga, nos reunimos con tanta gente de todos los partidos. Siento que teníamos su corazón con nosotros y realmente respeto su apoyo por ahora, como dije, las familias necesitan acciones, la familia.  Las familias no pueden soportarlo más. Necesitan que sus seres queridos regresen ahora. ¿Qué tipo de acción y qué estás pidiendo específicamente al venir aquí porque hay muchos ciudadanos de la UE entre las personas secuestradas en esa familia? Sí, creemos que es un problema internacional.  Como usted dijo, muchos de los rehenes son de nacionalidad extranjera y no solo eso, sabemos que Europa es nuestra esperanza con este tema humanitario, por lo que realmente esperamos que pongan esto como una de las principales prioridades y utilicen los viejos  su herramienta antigua herramienta diplomática todo todo para terminar hoy ahora en lo que a usted respecta ¿ sabe que eso ya está sucediendo? están sucediendo cosas detrás de escena de las que tal vez usted estaba seguro de que están haciendo lo que pueden para  liberar a la gente. Me gustaría saber más detalles ya que todas las familias desean saber más detalles, pero como sabes cómo funcionan estas cosas, es muy difícil obtener información real y una visión real sobre cualquier negociación y cualquier cosa que esté sucediendo detrás de escena.  pero lo único que puedo decir es que tenemos esperanza y expectativas sobre ellos y realmente quiero creer que todos los que conocimos no solo nos conocieron ese día y realmente creo que de las personas que conocimos ellos  nos dio un gran apoyo y creo que están haciendo todo lo que pueden uh ya sabes cosas que no se pueden decir um pero les instamos a que no las olviden esta es nuestra gente estas son nuestras familias esto no son números esto es gente real y acabas de llegar a Berlín, ¿ qué sigue para ti? ¿A quién vas a conocer? ¿Con quién esperas poder hablar y transmitirle ese mensaje? Entonces, una delegación de la familia de rehenes alemanes ya estaba aquí, el segundo.  semana de la guerra, ahora estamos organizando una segunda delegación y estoy aquí para esto, mientras sea necesario para reunirnos con usted, cualquier diplomático o cualquier persona que esté en condiciones de ayudarnos, especialmente, primero necesitamos  incluso las cosas básicas son una señal de vida y saber que se llevan a cabo en términos humanitarios son cosas básicas de las que todavía no tenemos ninguna certeza. Sé que es una situación muy compleja, pero realmente, realmente, realmente se lo deseo a cualquiera.  no estar en estos zapatos nunca esto es cada minuto cada hora que pasa es aterrador sí realmente espero que se escuche tu voz muchas gracias por tener la fuerza de venir aquí y todo lo mejor para ti y tus amigos y tu causa gracias gracias
</doc>