<video_id>_2SbkxtSl8g</video_id>
<video_title>Funeral held for Hamas deputy leader in Beirut | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Funeral held for Hamas deputy leader in Beirut  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240105</publish_date>

<doc>
Los dolientes en Beirut han celebrado un funeral por el líder adjunto de Hamas que murió en una explosión el martes. Aruri era considerado una figura clave en el grupo que llevó a cabo el ataque terrorista más mortífero en la historia de Israel el 7 de octubre. Era su líder político adjunto y un  El grupo militante Hezbollah del Líbano culpa a Israel por el asesinato, aunque no ha habido ninguna reivindicación de responsabilidad, pero los funcionarios israelíes han dicho anteriormente que atacarían a los líderes de Hamas dondequiera que estén. están ondeando la bandera de Hamas los manifestantes en ramala expresaron su apoyo y enojo la ciudad en la ocupada Cisjordania era la ciudad natal de Salah aruri el alto funcionario de Hamas fue asesinado en un ataque en Beirut el martes esto es una locura histérica Venganza Venganza porque Israel siente  y está experimentando una especie de derrota y, por lo tanto, sabe muy bien que no hay victoria para ello. Salah aruri era el diputado del líder de Hamas en Hania y los grupos que mantienen vínculos con Hezbollah en el Líbano desde un aror asesinato en los suburbios de Beirut, Israel y Hezbollah han continuado.  dispararse unos a otros a través de la frontera es un hecho casi diario desde que comenzó la guerra de Israel con Hamás. El partido político y grupo militante libanés está respaldado por Irán y Estados Unidos lo considera una organización terrorista. Alemania y algunos países árabes suníes. Israel no se ha atribuido oficialmente la responsabilidad.  el ataque a Beirut, pero fuentes de seguridad libanesas dijeron que fue causado por un avión no tripulado israelí. Hezbollah ha prometido tomar represalias y lo calificó como un asalto grave al Líbano. Si el enemigo piensa en librar una guerra contra el Líbano, lucharemos sin restricciones, sin reglas, sin límites. y sin restricciones Israel sabe a qué me refiero el podum es suyo El principal aliado de Israel EE.UU. ha dicho que no fue informado antes de la explosión en Beirut Washington ahora insta a la moderación para mantener la guerra contenida sólo quería hacerlo antes de que no queramos verla  ampliar Más allá de Israel y Hamas y nuevamente vamos a seguir trabajando con socios en la región para evitar que eso suceda. Hasta ahora, Hezbolá se ha abstenido de intensificar las escaramuzas más allá de las fronteras con Israel, pero este ataque en el corazón del Líbano ha generado temores de una ruptura total. La guerra y el ejército israelí dicen que están en alerta máxima y listos para cualquier escenario, bueno, profundicemos un poco más con shanie rosanes, conmigo en el estudio aquí, nuestra analista de Medio Oriente shannie, este ataque fue contra el líder adjunto de Hamas, pero fue en un Hezbollah dominó el vecindario en el Líbano, hasta ahora no ha habido represalias importantes por parte de Hezbollah, ¿ qué opinas de eso? Bueno, solo para mostrarte que la complejidad de la dinámica cuando hablamos de alianzas, sabes de las que hablamos.  La alianza de Hamas con el Líbano, uh, con las fuerzas de Hasbalah, es decir, con Irán, pero este representante chiita hisbah de Irán no es una línea directa cuando se trata de Hamas, es un sunita fuera del offsho, están comprometidos con la lucha por la causa palestina, pero están.  No, eh, son muy conscientes del hecho de que traer al Líbano a la lucha, que es lo que Israel dice, es que Israel no se diferencia de Hisbah del Líbano en ese aspecto cuando es atacado desde el Líbano, de la forma en que lo hará, amenaza con atacar de nuevo. contra barut entonces para Nala para que su balah ataque uh Israel ferozmente uh para Kamas porque esta es una prueba a la que se enfrentan, ¿ hasta dónde van a llegar con esta Alianza y estamos viendo hasta ahora que el  Apuesto a que Israel ha tomado probablemente Israel ha tomado la decisión de ir por un ruri suponiendo que su balah será una especie de moderada o puede contener su respuesta ambas partes pueden contener su respuesta sin escalada hasta ahora parece ser um parece ser una  Una apuesta segura, debemos tener en cuenta que esto es hasta ahora. Estoy seguro de que Hasbalah encontrará más formas de mostrar su respuesta, pero solo para mostrarles que saben cómo presionar a esta Alianza que sabemos que ya estaba bajo decenas.  bajo presión porque no hubo coordinación y conocimiento previo sobre el ataque de Hamas, sabemos que a estas alturas es muy interesante la dinámica de poder en todo esto ahora esta semana Israel ha retirado algunas de sus tropas de Gaza es que  parte de un cambio más amplio en la estrategia, ¿podríamos ver cada vez más a los líderes de Hamas siendo atacados fuera de Gaza y menos tipo de guerra convencional en Gaza? Bueno, el Primer Ministro israelí lo dijo él mismo, el jefe de los Locos repitió que nuevamente ven a todas las cabezas de Hamas.  cualquier persona involucrada en el ataque del 7 de octubre como persona que se considera que está en su lista de objetivos, no es nada nuevo en ese aspecto, pero es cierto que es un logro mucho más tangible para Israel que cualquier cosa que estemos  Viendo ahora en Gaza en los últimos 90 días exactamente hoy hemos visto a Israel tratando de esforzarse por lograr logros estratégicos significativos en Gaza y no es capaz de romper el control de Hamas sobre el territorio que aún no apunta a los jefes de Kamas de alguna manera.  hace que sea un poco más fácil romper este objetivo un tanto vago de erradicar el gobierno de Hamas o, ya sabes, deshacerse de Hamas y Gaza, poner el objetivo exactamente en las cabezas de Hamas y perseguirlos dondequiera que estén, eso es un poco más fácil de lograr.  vender y tal vez lograrlo, ahora lo dijiste hace 90 días hoy, y esta noche el gabinete israelí hablará sobre cómo querrán tratar con la Franja de Gaza después de la guerra y dos ministros del gobierno han pedido a los palestinos que  salir de Gaza y lo que generó temores de una expulsión forzada es que el camino que se espera que siga el gobierno realmente bien, en primer lugar, es bastante sorprendente que le tomó al gobierno de Israel 90 días, um porque, ¿cómo se inicia una operación sin conocer su  objetivo final, ya sabes, parte de la presión para esta discusión proviene de los militares que dicen que necesitamos saber hacia dónde nos dirigimos, así que finalmente están sucediendo las conversaciones sobre la expulsión, ya sabes, de los palestinos, eso siempre es una especie de sueño húmedo del  blanco de la extrema derecha en Israel y ahora están siendo más, ya sabes, descaradamente ruidosos con esto con esta aspiración, por supuesto, los estadounidenses, los partidarios de Israel, están en contra, por supuesto, la comunidad internacional está en contra, también es en parte el núcleo del problema.  entre Israel y los palestinos qué pasa con los refugiados qué pasó con todos esos palestinos que siguen siendo refugiados durante tantos años en parte porque el mundo no quiere ayudar a Israel a resolver el problema palestino de alguna manera deshaciéndose de los refugiados, como decir  refugiados, todos palestinos, necesitan encontrar su solución. Dentro de la gran preocupación por el conflicto palestino-israelí, por lo que estas conversaciones probablemente no sean realistas. Netan dijo que no apoya, ¿qué apoya? Ese es el gran problema. Israel ha dicho en su mayoría.  lo que no quiere ver en Gaza y le está resultando muy difícil ponerse de acuerdo sobre lo que quiere ver en Gaza al día siguiente de que no quieren ver a la Autoridad Palestina, ni siquiera la nueva Autoridad Palestina revisada y reformada que los estadounidenses  están tratando de concordar no quieren ver que los asentamientos israelíes se reconstruyan allí no quieren mantener a los militares allí por mucho tiempo. ¿Qué quieren? Tienen opciones muy limitadas. Se habla algo de clanes locales.  Las familias locales que intentarán hacerse cargo de muchos expertos dicen que no es una posibilidad muy realista de cumplir los objetivos de Israel de llevar seguridad a esa parte del mundo. Aún está por verse. Gaza no es un problema. lejos tan pronto que parece seguro que al menos soy la analista channie ranis, muchas gracias
</doc>