<video_id>Ipb25CX0fEY</video_id>
<video_title>Gaza: Almost entire population facing hunger crisis according to UN-backed report | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza Almost entire population facing hunger crisis according to UN-backed report  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231222</publish_date>

<doc>
el riesgo de hambruna en Gaza aumenta día a día la sombría evaluación de un nuevo informe sin respaldo que dice que casi toda la población se enfrenta a una crisis de hambre la advertencia llega mientras se espera que el Consejo de Seguridad de la ONU vote más tarde un proyecto de resolución que se centra en la  urgencia de permitir que la ayuda tan necesaria entre en Gaza una resolución que Estados Unidos dice que está dispuesto a apoyar después de días de retraso en Nueva York y con la hambruna ahora en niveles catastróficos, los suministros de alimentos, agua y medicinas no pueden llegar lo suficientemente pronto para la gente de Gaza  Los casos de hambre no son difíciles de encontrar en Gaza aquí en Rafa, las multitudes se pelean por la poca comida disponible, la desesperación es evidente, esta guerra trajo un nivel insoportable de humillación, luchamos tanto solo para darnos el almuerzo, la vida se ha vuelto tan cara que no comemos ni bebemos.  o dormir bien y no hay nada disponible un informe respaldado por las Naciones Unidas dice que más del 90% de la gente en Gaza se enfrenta a niveles críticos de hambre una situación crítica en medio del implacable bombardeo de Israel en respuesta a los ataques terroristas de Hamás del 7 de octubre agencias de la ONU dicen que Gazin se está volviendo justo  El 10% de las entregas de alimentos que normalmente recibirían las personas luchan por encontrar agua, medicinas y combustible. Lo que está sucediendo en Gaza no tiene precedentes tanto en términos de su escala como de la rapidez con la que está sucediendo. En este momento hay alrededor de 130.000 personas en el mundo.  que se encuentran en niveles catastróficos de hambre, lo que significa que están muriendo de hambre en Gaza, más de medio millón, es decir, cuatro veces más y eso es lo que hace que esto sea totalmente sin precedentes. Israel permitió brevemente la ayuda a través de su cruce Kim Shalom hacia Gaza esta semana, pero un ataque aéreo israelí que afectó al lado palestino obligó al personal de la ONU a detener sus recolecciones allí, todavía podemos evitar a esta familia, pero debemos asegurarnos de que la gente tenga comida, la gente tenga agua, tenga refugio, tenga saneamiento y para que todas esas cosas sucedan necesitamos cruces de agua.  abiertos para que estos productos puedan llegar en medio de la creciente desesperación por alimentos también significa que los suministros limitados que llegan a Gaza a menudo son aprovechados antes de ser distribuidos y la ONU dice que no sólo es vital el acceso a la ayuda sino también su distribución segura.  en toda la franja sin ella advierten que el riesgo de hambruna y Gaza aumenta cada día. Traigamos a t yarich. Es portavoz de la Organización Mundial de la Salud, una de las agencias involucradas en la elaboración de este informe. Es un placer tenerte con nosotros en DW ahora. Este informe presenta un panorama muy sombrío de cuán sin precedentes es la velocidad y la escala de esta crisis de hambre que se está desarrollando en Gaza. Lo que es realmente increíble es lo rápido que llegamos a esta situación en la que la gente no tiene suficiente para comer en cuestión de minutos.  de semanas, uh, porque Gaza está bajo una especie de asedio donde lo que entra no es suficiente en ninguna parte de lo que la gente en Gaza normalmente tendría, así que en esta situación de cuasi asedio estamos llegando a una situación en la que Eso, y nosotros, acabamos de escuchar a nuestros colegas en el terreno que están tratando de llevar suministros médicos a los hospitales y lo que decían, que la gente vendría a los camiones pensando que allí y esperando que haya comida.  uh en esas pistas uh uh y luego nuestros colegas decían que no, son suministros médicos, pero todos están desesperados e incluso en los hospitales nuestros colegas decían que todos los pacientes simplemente preguntaban si tienen algo de comida para nosotros, así que realmente.  La rapidez con la que llegamos a esta situación de crisis alimentaria que obviamente traería más sufrimiento debido a las enfermedades porque la combinación de desnutrición y enfermedades infecciosas que se están propagando es letal. Sí, Estados Unidos dice que ahora está listo para respaldar.  un proyecto de resolución en la ONU para ayudar a permitir la entrega de más ayuda a Gaza en realidad va a hacer una gran diferencia en el terreno lo que necesitamos es un alto el fuego el alto el fuego es la única solución porque mientras la gente siga siendo bombardeada allí Habrá más víctimas, habrá heridos, habrá muertos, heridos que no podrán recibir tratamiento porque cada vez hay menos capacidad de los centros de salud en Gaza. El simple hecho de traer suministros médicos no hará que los hospitales funcionen porque estos hospitales necesitan  acceso, primero que nada, seguridad para operar, también necesitan combustible, alimentos, agua limpia, necesitan, uh, necesitan material especializado que ya no existe, así que primero cese el fuego y luego continúe y un acceso sin obstáculos para todos los bienes humanitarios sin excepción, siempre y cuando  A medida que continúa la lucha, ¿qué opciones le quedan a Gins para mantenerse saludable? Hay muy pocas opciones. ¿Se imagina a 50.000 mujeres embarazadas en Gaza, más de 300.000 personas con enfermedades crónicas y una mayor propagación de virus respiratorios o virus transmitidos por el agua o infecciones de la piel simplemente? porque no hay agua porque no hay agua limpia porque no hay higiene no hay saneamiento así que cada día vemos bombardeos y vemos que este asedio continúa se perderán más vidas realmente que la única solución es detener este sufrimiento  del pueblo de Gaza poniendo fin a las hostilidades, eso es tar garovic del wh, muchas gracias
</doc>