<video_id>i99qdu2QH0w</video_id>
<video_title>Gaza: Over 1,000 reported killed in response to Saturday's terrorist attack | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza Over 1,000 reported killed in response to Saturday's terrorist attack  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231011</publish_date>

<doc>
Israel continúa su campaña de ataques aéreos en Gaza en respuesta al ataque terrorista del sábado que mató a más de 1.200 personas dentro del territorio. Los funcionarios de Israel en Gaza dicen que más de mil personas han muerto y al menos 260.000 han sido desplazadas por el bombardeo y también dicen que el territorio.  está a punto de quedarse sin energía después de que Israel impusiera un bloqueo total cortando el suministro de alimentos, agua y electricidad. Los ataques aéreos israelíes alcanzaron cientos de objetivos en Gaza durante la noche dejando barrios enteros en ruinas. Los trabajadores de rescate y los lugareños fueron hasta las puertas en busca de sobrevivientes. El ejército de Israel dice que  estaba apuntando a lugares utilizados por militantes palestinos para lanzar ataques contra Israel con el amanecer, las secuelas de los ataques israelíes son obvias, tiendas y hogares convertidos en escombros, los ataques han sido injustos, no habíamos visto esto en ninguna parte antes de que apuntaran a humanos, árboles, piedras e incluso niños.  no dejaron nada seguro Gaza está bajo intenso fuego miles han huido de sus hogares para buscar refugio en otro lugar pero para la gente en esta área densamente poblada hay pocos escondites seguros ¿ cómo es esto culpa nuestra? ¿Qué hicieron mis hijos? No hay electricidad, Internet, comida.  o agua por qué de repente nos encontramos desplazados yendo de un automóvil a un hospital a una calle a una persona le dijeron que se quedara con nosotros y fue alcanzada por un ataque aéreo otra persona nos pidió que nos quedáramos con ellos y fue atacada. Estoy en la calle, ¿a dónde debería ir incluso si las instalaciones han sido atacadas? Una instalación, una escuela. El refugio para los desplazados ha sido directamente afectado hace unos días. Y en general estamos albergando a unas 70.000 personas en más de 80 escuelas y otras instalaciones. En toda la Franja de Gaza hay familias que han huido de los bombardeos. Israel dice que ha destruido las casas de muchos miembros de Hamas, el grupo militante islamista considerado una organización terrorista por la UE y los EE.UU., y también ha impuesto una  El asedio en la Franja de Gaza detiene el suministro de alimentos, combustible y medicinas y hay informes de que el único acceso restante desde Egipto también ha sido cerrado después de los ataques israelíes en el cruce fronterizo de Rafa para los civiles atrapados en los combates las condiciones son cada vez más difíciles funcionarios  en Gaza dicen que el combustible y los medicamentos se están agotando y la ONU dice que los daños a las instalaciones de agua han cortado el suministro a cientos de miles de hogares. ju Hilman es director del programa de Medio Oriente y África del Norte en el grupo internacional de crisis. Le pregunté qué fabrica.  de la respuesta de Israel hasta ahora, bueno, no es sorprendente que Israel esté respondiendo de la manera que lo hace ahora, lo cual es masivamente porque siempre ha respondido a los ataques con cohetes de Hamas, que lo que vimos en el pasado, en su mayoría, de esta manera.  masivamente destruyendo edificios y, ya sabes, haciendo todo lo posible en la Franja de Gaza, ahora esta vez tienen una razón adicional debido a la naturaleza del ataque de Hamas el sábado, que fue horrible y ha causado más bajas israelíes que nunca antes.  Y entonces el primer ministro Netanyahu ya ha dicho que vamos a aplanar la franja. Otros portavoces israelíes han hecho comentarios similares sobre que no darán cuartel. Totalmente en violación del derecho internacional. Pero espero que eso. Israel hará todo lo posible, e incluso más que en el pasado, pero lo que no veo es cuál será el final del juego, porque al final, ¿qué es lo que tienes? Tienes una Franja de Gaza destruida, tienes gente sin hogar, ¿verdad?  He derrotado a Hamás, pero ¿quién entonces gobierna el lugar? ¿Vas a volver a ocupar? ¿Lo vas a hacer tú mismo? Esto no es realmente una opción para Israel. ¿Puedo profundizar más en cuando dices que Israel hará todo lo posible? ¿A qué te refieres?  ¿Qué hará Israel exactamente? ¿Estamos hablando de una invasión terrestre seguida de una ocupación? ¿De qué estamos hablando? Entonces no sé qué hará, pero puedo decirles que si hace lo que creo que hará, entonces eso sería.  serán las consecuencias, entonces, si va a haber una invasión terrestre y todas las señales son que habrá una, entonces, lo harán, tendrá como objetivo equipar a los combatientes de Hamas que actualmente se esconden en túneles, principalmente en ellos.  tierra um, si eso sucede, esos combatientes saldrán y habrá combates houset toh house que destruirán por completo todo lo que todavía está en pie hoy, uh, no quedará nada en aquellas partes de la Franja de Gaza donde se llevarían a cabo esos combates. No lo sé.  Sé si al final será en toda la franja, la gente, como dijo su corresponsal, no tiene adónde ir, absolutamente ningún lugar adonde ir, así que Israel debe tener eso en cuenta, tendrá que confinarlos de alguna manera en una parte más pequeña de la franja.  se despoja mientras intenta librar la lucha, estos encuentran y luchan contra estos combatientes de Hamas, um, pero es muy difícil imaginar que quedará mucho en pie cuando terminen con una invasión terrestre y entonces sí, la pregunta es, ¿dejarán de nuevo el Tropas israelíes o se quedarán y cuidarán de esta población que de repente se queda sin su protector y el Gobernador, ¿ sabes qué hacer? Sabes que estamos hablando de lo que Israel podría hacer potencialmente y en  Al mismo tiempo que estamos hablando de una respuesta israelí a un ataque de Hamas que tomó completamente por sorpresa al establishment israelí. Me pregunto si cree que hay alguna suposición sobre Hamas que el establishment de seguridad israelí deba repensar, especialmente cuando contempla su  próximo curso de acción, bueno, estoy seguro de que ya se están replanteando mucho dentro de Israel su enfoque general y la gente que conoces recuerda la Guerra de Octubre de 1973, cuando Israel fue tomado por sorpresa y dicen que dijeron: "nunca podremos".  Dejemos que esto vuelva a suceder y eso significa que había toda una cultura en el sistema de seguridad israelí sobre, ya sabes, siempre cuestionando sus propias suposiciones, lo cual es algo muy saludable por cierto, pero de alguna manera se vino abajo en este caso, ¿por qué?  Debido a que habían visto señales de que Hamas no estaba planeando nada en el futuro cercano, todavía estaban debilitados por la última ronda de combates que fue no hace mucho y estaban completamente preocupados por la amenaza de hisbah en la frontera norte y la  seguridad de los asentamientos israelíes en la Cisjordania ocupada, uh, um, así que fue una falta de imaginación en cierto modo. Tengo que preguntarle qué estaba pensando Hamas o qué sigue pensando actualmente, cuál es el objetivo final de Hamas aquí atacando a Israel, que es un  un poder militar más fuerte y luego, casi con certeza, esperando una respuesta israelí, qué cree que va a lograr Hamás y, más allá de eso, qué ganan los palestinos con este ataque de Hamás, por lo que es una buena pregunta sobre el final del juego: de lo contrario, Hamás debe tener uno.  no habrían iniciado este ataque, tuvieron que pensar en ello um no es un final feliz um en mi opinión uh porque provoca la autodestrucción de Gaza y posiblemente también de Hamas como movimiento militar en Gaza um pero ellos  Debe haber pensado que hemos estado aquí durante 17 años bajo un estricto asedio israelí, donde la gente realmente no puede salir o ir a la prisión al aire libre más grande del mundo, donde sabes que no llegan servicios, solo llegan mercancías de cierta cantidad. comida amable, medicinas médicas de U Med y cosas así, pero por lo demás, hay muchas cosas que no pueden entrar, entonces, ¿qué podemos hacer después de que luchamos contra Israel tantas veces cinco veces en el pasado y nada ha cambiado? Solo empeora, tenemos que ir a la quiebra. Tenemos que ir a por todas y eso significa, uh, déjalos entrar, lucharemos contra ellos, infligiremos más bajas, pero eventualmente el mundo tendrá que reconocer que la situación en Gaza es insostenible y que es su responsabilidad alrededor del 40% de la población de Gaza.  tiene menos de 15 años y el conflicto les está pasando factura Saleem OEA es de la oficina intermedia de UNICEF en EAS bienvenido a DW ¿Cómo afecta este nuevo conflicto a los niños en Gaza, una región que la ONU ya había descrito como en medio de una crisis humanitaria?  Sí, esto es realmente una crisis sobre la crisis. Estamos hablando de unos días de violencia continua que han dejado cientos de niños. Muertos y heridos en ambos lados. En Palestina, en Gaza. Hay dos6 260 niños.  asesinados ahora, más de 500 niños están heridos y estas cifras aumentan cada hora desafortunadamente, um, la situación es realmente muy grave, como dijiste, Gaza ya ha sido un lugar donde, uh, niños y familias, uh, estamos viviendo una vida realmente dura, uh, dura.  vida con servicios básicos muy, muy limitados, acceso al agua, acceso a suministros de salud, todo eso ahora se ve aún más obstaculizado por la violencia actual, así que sí, la situación en Gaza es realmente muy mala, cientos de miles.  están siendo desplazados, como acabamos de escuchar de nuestro colega de honor, hay muchos refugiados en escuelas y no hay ningún lugar que sea seguro en Gaza en este momento, desafortunadamente, ¿cuánto acceso les ha dado UNICEF?  El bloqueo completo de Israel hasta el momento no tenemos ningún acceso desde o hacia Gaza y esa es una petición clave para que hagamos un llamado clave a todas las partes del conflicto y a los israelíes para que abran, abran, abran, aseguren.  Corredores humanitarios para que la ayuda entre porque cualquier ayuda que haya sido almacenada y preposicionada dentro de Gaza se está agotando para todas las agencias y organizaciones. No podemos sostener nuestras operaciones y no podemos ayudar a los niños y  Familias necesitadas, a menos que recibamos ayuda interna, esto es realmente crítico en este momento y usted entiende que la probabilidad de que se abra un corredor humanitario es extremadamente improbable dado que parece que nos estamos construyendo hacia un terreno israelí. atacar, sí, pero eso es esto, esta es la petición, la petición es que se detenga la violencia, uh, posturas y corredores humanitarios para que la ayuda llegue, um, esto no está ayudando a ninguno de los civiles dentro, esto no es, uh, dándoles la  oportunidad de que necesiten vivir uh esto es realmente um um siendo tan duro con ellos y con los actores humanitarios en el terreno um estamos pidiendo seguridad y protección para los trabajadores humanitarios de ayuda para los pacientes para los niños sus familias que son  buscando ayuda um también um toda la infraestructura civil uh está siendo dañada y uh golpeada por los ataques um estas infraestructuras son cruciales para que los niños y sus familias puedan vivir y sostener sus vidas um esto debería parar y la violencia debería parar en  al menos para que llegue la ayuda si la violencia no cesa si no hay un corredor humanitario cuál será la consecuencia bueno, estamos hablando, estamos hablando de un lugar donde más de un millón de sus  Uh población más de la mitad de su población son niños alrededor de 1 millón.  Uno de los niños en Gaza y Cisjordania ya ha estado necesitado de asistencia humanitaria urgente, así que solo pueden imaginarse que si esto continúa sin detenerse y sin que llegue ninguna ayuda, esto será realmente una crisis humanitaria.  uh uh uh una catástrofe humanitaria dentro de Gaza gracias por acompañarnos, le deseamos lo mejor en sus esfuerzos Saleem OEA de
</doc>