<video_id>m5VzJ9-idQI</video_id>
<video_title>Gaza: What are the biggest hurdles to vaccinating 640,000 children in a 3-day period? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza What are the biggest hurdles to vaccinating 640,000 children in a 3-day period  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240902</publish_date>

<doc>
Los trabajadores de la salud en Gaza han comenzado a vacunar contra la polio a más de 600.000 niños. Los trabajadores humanitarios están llevando a cabo inmunizaciones en todo el territorio. El programa depende de que Israel y Hamas cumplan con las pausas humanitarias acordadas en la lucha. La polio se propaga rápidamente en condiciones insalubres y puede causar parálisis y muerte.  Ahora podemos hablar con el Dr. Richard Piporn, él representa a la Organización Mundial de la Salud en los territorios palestinos y se une a nosotros ahora desde Gaza. Dr. P. Cor. La campaña para vacunar a 650.000 niños comenzó ayer. ¿Cómo va? Sí, creo que es una tarea desalentadora. Un saludo desde Gaza.  De hecho, soy la oficina en Darala y este también es el Centro de Operaciones de Emergencia para la polio, por lo que en realidad es una reunión en curso con todos los socios clave, Ministerio de Salud, UNICEF, con la que Rob muchas de las ONG con las que trabajamos en conjunto se centran en vacunar a 640 personas en  menos 640.000 niños y obtendremos una cobertura del 90% y la campaña durará dos días. La campaña comenzó ahora mismo y en cuatro semanas la repetiremos. Necesitamos cubrir al menos el 90% para detener realmente el brote y la transmisión en Gaza, pero también. prevenir la propagación internacional, así que tocó esta área, políticas humanitarias específicas que son absolutamente críticas y lo agradecemos, por lo que ahora hemos dividido G en tres zonas, por lo que habla de la zona central, la zona central, donde estamos ahora, entonces Estamos hablando de una wi Población objetivo 156.000 niños, luego la población objetivo Sur 340.000 y luego la Norte 150. En cada zona tenemos tres días para vacunar y cuando sea necesario agregaremos otro día, así que comenzamos ayer y el primer día fue bueno. Yo lo haría.  Digamos que había una enorme, sí, buena vibra en las calles, hablamos de 513 equipos y en realidad llegamos a más de 80, casi 87,000 niños, que son 53 equipos y fui a muchos de esos sitios de reparación y equipos móviles, muchos, muchos.  padres con sus hijos, etc., y en realidad están felices de venir, así que la gente me disculpa por interrumpir, pero la gente de Gaza está dispuesta a traer a sus hijos para que se vacunen, definitivamente quiero decir que siempre hay una alta aceptación de vacunación en Gaza.  y Cisjordania, por cierto, también, y antes de esta crisis, el programa de inmunización de rutina en Gaza tenía una cobertura de entre el 90 y el 95%, en realidad más alta que la de varios países europeos. Países de altos ingresos, por lo que hay una gran aceptación y  e incluso hoy en día fui con varios equipos, equipos móviles, y fuimos a este, a lo largo de esta carretera costera, donde se ven estos interminables e interminables refugios y campamentos improvisados, y a todos lados fuimos con su equipo móvil controlando a los niños, etc., casi.  todos esos niños fueron vacunados, pero nuevamente, es solo el segundo día de la campaña, todavía nos quedan 10 días y es absolutamente fundamental que todas las partes se adhieran a este paes humanitario específico del sur de California y que las familias puedan salir para que sus hijos  pueden salir y que estos 513 equipos, 2200 trabajadores de salud y trabajadores de extensión comunitaria pueden hacer su trabajo, muy brevemente, por favor, ¿cuál es el mayor obstáculo que se interpone en el camino para alcanzar su objetivo? Creo que el mayor obstáculo sería, quiero decir, bueno, primero que nada.  Creo que la complejidad de la situación y, como dije, todas estas piezas de este rompecabezas tienen que encajar, el PSA humanitario es el más crítico. También quiero agregar algo general cuando miras, ahora estamos un poco en  Primero, una burbuja de polio. Hoy damos un buen paso adelante, pero la situación sanitaria general es profundamente preocupante y se habla de funcionalidad hospitalaria. Menos de la mitad de los hospitales funcionan parcialmente y menos de un tercio de los centros de atención primaria de salud funcionan.  vemos, por supuesto, un entorno con condiciones de saneamiento del agua que son horribles y es un caldo de cultivo para muchas enfermedades infecciosas, incluida, por supuesto, la polio. uh, nosotros, hemos visto una enorme cantidad de hepatitis y enfermedades diarreicas, por lo que la transmisión oral por vía oral, etc., también se vincula con  uh polio, pero tal vez un pequeño grupo en casa, si puede hacer este tipo de campaña, si puede hacer este tipo de campaña, tal vez sea posible mucho más en Gaza, por supuesto, en última instancia, lo que todos quieren aquí es un alto el fuego y un comienzo de  de los Acuerdos de Paz en un proceso de paz Documento del Dr. Richard de la oficina de Dówh en Cisjordania y Gaza
</doc>