<video_id>1SDUpFTw7ms</video_id>
<video_title>Gaza: War and hunger overshadow Ramadan | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza War and hunger overshadow Ramadan  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240310</publish_date>

<doc>
Los esfuerzos para asegurar un alto el fuego en Gaza antes del inicio del Ramadán han estancado la guerra y el hambre está eclipsando la víspera del mes sagrado musulmán. Ocho agencias dicen que los esfuerzos internacionales para aumentar las entregas de suministros humanitarios por aire y ahora por mar no son lo suficientemente efectivos en algunas partes.  de Gaza todavía hay decoraciones y alimentos disponibles para el Ramadán, pero no a precios que la mayoría de la gente pueda pagar. No quedan empleos, no hay agua ni electricidad. La gente está vendiendo sus pertenencias para vivir y el Ramadán es muy duro para nosotros para la mayoría de los palestinos. La comida rompe el ayuno diario del Ramadán.  Será difícil conseguirlo, rara vez comemos, ya sea Ramadán o no, y siempre tenemos hambre en Rafa. Los padres se están volviendo creativos para ayudar a los niños a celebrar el Ramadán. El Ramadán es muy diferente este año, no estamos en nuestras casas, somos intensos, pero  insistimos en colocar decoraciones y celebrar, simplemente rezamos para que al final del Ramadán estemos en nuestros hogares. otros consideran que los combates entre Hamas y las fuerzas israelíes son demasiado para tener niños que, según se informa, resultaron heridos en un bombardeo israelí, son llevados de urgencia al hospital en el  en el centro de la Franja de Gaza los continuos ataques aéreos israelíes están cobrando un precio psicológico estamos cansados, lo juro, por favor, sientan por nosotros, por favor, queremos un alto el fuego y el fin de esto, ¿qué tenemos que decir? Daríamos gracias a Dios por cualquier cosa sin un alto el fuego a tiempo para  El Ramadán y un ataque terrestre israelí a Rafa siguen siendo una posibilidad. El sufrimiento de los palestinos comunes y corrientes continúa sin creerlo. Nuestro corresponsal Felix Tams en Jerusalén me habló de las preocupaciones israelíes sobre la seguridad en el período previo al Ramadán. Las fuerzas de seguridad aquí han estado alerta durante  En las últimas 24 horas, Israel ha estado preparándose para el mes sagrado del Ramadán, que comenzará mañana, como lo confirmó Arabia Saudita en las últimas horas, y creo que el día que todos están preocupados es principalmente el viernes, habiendo dicho eso.  Dado el hecho de que el gobierno israelí permitirá que los árabes y musulmanes palestinos con pasaporte israelí vayan a orar sin ninguna restricción, las autoridades israelíes esperarán que ayude al mismo tiempo, es necesario decirlo.  que Hamás y otros grupos han estado pidiendo que se produzcan disturbios, así que yo diría que las fuerzas de seguridad aquí en Jerusalén están en alerta máxima y van a permanecer así en los próximos días, como mínimo, hablando de  Hamas, ¿qué pasa con las conversaciones entre ellos y uh e Israel sobre un alto el fuego? Bueno, podemos decir que la isra, la inteligencia israelí, el mosad emitió una declaración ayer diciendo que Hamas no está dispuesto a llegar a un acuerdo cuando se trata de un nuevo  acuerdo de rehenes que inevitablemente incluiría probablemente un alto el fuego hasta cierto punto, al mismo tiempo tenemos a funcionarios de Hamas diciendo que les interesa llegar a tal acuerdo, lo que está claro para todos es que tal acuerdo  a Swire es muy poco probable en este momento um y um los acontecimientos uh son muy poco probables hasta el comienzo del Ramadán mañana mientras tanto, el presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, ha criticado nuevamente al primer ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, qué está diciendo Biden y cómo les está yendo a los israelíes y la retórica cuando  En lo que respecta a la administración Biden, se ha intensificado en lo que respecta a su crítica, no necesariamente a Israel como tal, sino a Netanyahu a nivel personal. Tuvimos al presidente Biden diciendo que Netan está perjudicando a Israel más que ayudándolo. Tuvimos al vicepresidente Harris.  diciendo que es necesario que haya una distinción entre el gobierno israelí y el público israelí, justo en la última hora hemos visto una respuesta de Netan diciendo que el público israelí está detrás de sus políticas, pero al mismo tiempo no se puede ignorar. el hecho de que la retórica en lo que respecta a la administración de los EE. UU. ha ido de cierta manera y creo que todos en Israel esperan que siga esta línea en los próximos días como mínimo, está bien, tendremos que dejarlo ahí.  Felix tamet gracias por eso desde
</doc>