<video_id>hW7iR5iBfrQ</video_id>
<video_title>Gazans with health issues struggle amid war | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gazans with health issues struggle amid war  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231110</publish_date>

<doc>
Comenzamos el día en el hospital más grande de Gaza, un hospital que Israel afirma que Hamás también utiliza como sala de guerra en las primeras semanas después de que Israel declarara la guerra contra Hamás. El hospital de Alifa se convirtió en un refugio para más de 60.000 personas desplazadas, muchas de esas personas. Según se informa, en las últimas dos semanas el ejército israelí ha señalado repetidamente al hospital de Alifa, afirmando que los líderes de Hamás están operando un centro de comando subterráneo directamente debajo del complejo hospitalario el jueves. Un ataque tuvo lugar dentro del recinto del hospital. La fuente de la explosión es una conocida.  Hamas dijo que fue un ataque aéreo israelí. Las FDI no han comentado. Nuestro primer informe de esta noche contiene imágenes que algunos espectadores pueden encontrar inquietantes. Los Gins desplazados dormían aquí cerca del hospital Al Sher cuando fue atacado. Ahora el área fuera del hospital parece pequeña como un cementerio.  el complejo hospitalario donde creo que se alojaban miles de personas fue bombardeado antes del ataque Israel dijo que sus fuerzas habían estado operando cerca del hospital nuestras fuerzas en Gaza han llegado al corazón de la ciudad de Gaza están en las afueras de shatti están  cerca del hospital de Alifa y muy cerca del puerto de Gasa, los terroristas que estaban en el sótano debajo del hospital de Alifa esta noche pueden escuchar el sonido atronador de las cadenas de los tanques, las excavadoras que golpean el suelo, lo pueden escuchar bajo tierra, el ejército israelí dijo que había comenzado a usar nuevos métodos.  atacar a los militantes de Hamas en túneles subterráneos, pero como algunos de estos túneles están debajo de los hospitales de Gaza, muchos civiles se han quedado sin opciones para esconderse de los ataques. Estábamos en el quinto piso porque estábamos heridos, así que nos quedamos allí y luego encontramos bombas cayendo.  sobre nosotros, la hija del hermano de mi marido fue asesinada, ella ya estaba herida antes y estaba muerta, la Organización Mundial de la Salud dijo que varios hospitales en toda Gaza han sido atacados y agregó que un número cada vez mayor de hospitales ya no funcionan, la información que tengo en  el momento es que solo quedan uh, ahora solo tenemos, tenemos 20 hospitales fuera de servicio. También sabemos que hubo un bombardeo significativo del hospital rantisi, que es el único hospital que brinda servicios pediátricos en el norte de Gaza, y en ese hospital había varios niños que estaban con soporte vital y niños recibiendo diálisis mientras continúan los feroces combates con cada vez más instalaciones de salud atacadas para civiles en el norte de Gaza ni manchar ni vivir parece ser una opción segura. Me acompaña ahora el periodista Sami soal, que está siguiendo las cosas para  nosotros desde Jerusalén, Sammy, déjame preguntarte sobre la explosión y el ataque en el hospital de Alifa. Hamas dice que fue un ataque aéreo israelí. ¿Han comentado las FDI? Sí, bueno, no escuchamos ningún tipo de negación de las FDI con respecto a lo que sucedió allí.  de hecho, están confirmando que hay actividad de las FDI alrededor del hospital de shifa y alrededor del complejo de hospitales que están un poco más al norte, estamos hablando del Hospital de Niños en el Hospital ner, no hay negación y  de hecho, también hay confirmación de que han estado pidiendo al personal de estos hospitales que se vayan y han estado pidiendo a todos estos hospitales que evacuen hacia el sur. El primer ministro de Israel, Netanyahu, ha elaborado un plan para Gaza después de esto.  guerra, ¿qué sabemos sobre eso? Sí, bueno, no es un plan muy detallado, pero definitivamente, él afirma que Israel tendrá el control de seguridad sobre la Franja de Gaza, que no solo no estará en manos de Hamas, sino que  no estará en manos de ninguna otra fuerza internacional y ha habido sugerencias de que tal vez habría una fuerza árabe que llegaría allí. Bueno, Natan dice que no, tiene que haber presencia israelí en la Franja de Gaza. Quiero decir, dijo que  Israel no tiene intenciones de ocuparlo a largo plazo, lo que significa que podría haber algunos ministros en este gobierno que estén pensando en términos de construir asentamientos en la Franja de Gaza. Bueno, esta no es la posición del Primer Ministro y él  diciendo que solo estamos hablando de una especie de control de seguridad y encima habrá una zona de amortiguamiento que estará estrechamente controlada por el ejército israelí a lo largo de la frontera con Gaza, el amortiguamiento de seguridad Z que significa dentro.  en la Franja de Gaza, Samy, sabemos que el conflicto, los combates no se limitan a Gaza, ha habido ataques aéreos contra Hezbollah en el Líbano, ha habido redadas en Cisjordania, ¿tiene el gobierno de Israel la confianza del público mientras lucha contra lo que parece?  Hay múltiples frentes aquí, sí, yo diría que en términos de Cisjordania y el Líbano, estamos hablando de dos tipos muy diferentes de teatros. Quiero decir, el Líbano es visto como una gran amenaza, ya que Hisbah tiene decenas de miles de cohetes, algunos de ellos.  Exacto, eso podría causar mucho más daño que el que hemos visto proveniente de la Franja de Gaza y sus voces en el público israelí y también en el gobierno israelí que creen que Israel debería atacar y tener una especie de ataque preventivo.  dentro del Líbano golpeó hisbah Israel ha evacuado a decenas de miles de israelíes a lo largo de la frontera con el Líbano, por lo que se anticipa que habrá una escalada con el Líbano ahora en términos de la confianza que usted estaba preguntando sobre el gobierno, diría  que aunque el propio Nany no es popular, actualmente hay confianza en los militares de las FDI, aunque las FDI fracasaron el 7 de octubre, todavía el público cree que los militares pueden hacer lo que hay que hacer y ese tipo de fe es  ¿Qué es lo que mantiene la moral entre los soldados? Así que escuchamos al periodista Sammy, así que con los últimos esta noche desde Jerusalén. Samy, como siempre, muchas gracias por decir que casi todos en Israel tienen una conexión personal con el ejército, lo que no sería un servicio militar exagerado.  Se requiere de todos, hombres y mujeres, y para muchos la guerra actual contra Hamás es su primer encuentro con un combate a vida o muerte. Mi colega Ben Fulan acaba de regresar de Israel, donde se reunió con familias que esperaban que sus hijos e hijas regresaran del servicio y por razones de seguridad.  en su informe no se han voluntarios, israelí-estadounidense, madre de cuatro hijos, Karen está a cargo aquí 1500 comidas al día alimentando a los evacuados de las comunidades cercanas a los combates, así como a las tropas en el frente, su hijo de 20 años.  mi hijo es uno de ellos esto es lo único que me distrae de pensar en él y los malos pensamientos [música] las imágenes que circulan por el mundo son especialmente difíciles de ver para Karen su hijo es parte de una unidad de combate de élite en la que ha estado sobre el terreno  en Gaza desde el primer día, solo ha tenido noticias suyas un par de veces en el transcurso de un mes. Dice que esta es su contribución al esfuerzo de guerra. Es sorprendente, es sorprendente, la sensación de que haces algo detrás de escena, ayuda mucho mentalmente.  Físicamente todo es como si te despertaras por la mañana y tuvieras algo que hacer porque a partir de ahora todo el país está en espera. Todos los padres en Israel saben que sus hijos deben hacer el servicio militar, pero eso no hace que el sacrificio sea más fácil para ellos.  Caren Knights son los más duros. Le pregunto qué pasa por su cabeza, todo lo que desea, desde tristeza hasta felicidad, desde orgullo hasta no dormir, y me pongo emocional. Es un sentimiento difícil. Karen anhela saber de su hijo pero teme.  llamada del ejército ella dice que no hay noticias son buenas noticias. Ahora me acompaña Benjamin Anthony, está en el servicio de combate de las FDI y es veterano de varias campañas de las FDI. También es cofundador y director ejecutivo del Instituto Miriam, que se describe a sí mismo como el Premier Internacional.  foro para una discusión centrada en Israel se une a nosotros esta noche desde Washington DC Sr. Anthony, es bueno tenerlo en el programa, el presidente de los EE. UU., gracias por invitarme. El presidente de los EE. UU. y el Secretario de Estado han ejercido mucha presión pública recientemente para lograr  Israel diga sí a estas pausas diarias en Gaza las preocupaciones de los aliados de Israel son si afectan la efectividad de la campaña militar en Gaza no, no lo creo en absoluto y creo que es positivo que los estados de Israel  ha avanzado hacia lo que llama pausas tácticas en los combates es positivo porque significa que estamos haciendo muy buenos progresos militares allí también es positivo porque bajo ninguna circunstancia el primer ministro Netanyahu está dispuesto a entrar en un alto el fuego a largo plazo con Hamas a pesar de que Hamas súplicas y solicitudes para que Israel lo haga, y el Primer Ministro ha reiterado y se ha mantenido firme detrás de los objetivos de esta guerra, que son derrocar a Hamas y hacer que los rehenes regresen a casa con nuestro pueblo dentro de los estados de Israel de manera segura y segura. en conjunto y por lo tanto pueden tener lugar pausas humanitarias, pero si va a haber un alto el fuego el primer ministro es muy claro que los rehenes deben regresar a casa. Déjenme preguntarles sobre los objetivos. Las FDI dicen que sus objetivos se eligen por razones militares y que son  en línea con el derecho internacional, pero por encima de eso, ¿en qué medida el dilema moral causado por la muerte de civiles en estos enfrentamientos, en qué medida eso pone en peligro los objetivos estratégicos? Bueno, en realidad, las actividades de las FDI dentro de la Franja de Gaza reemplazan el estándar impuesto por las normas internacionales.  Derecho humanitario. Les daré un ejemplo: el lanzamiento de folletos y los llamados reiterados a los habitantes de Gaza para que evacuen el sur a través de un corredor humanitario facilitado por las Fuerzas de Defensa de Israel que en realidad reemplaza el requisito de que los militares en conflictos armados sean en realidad un estándar.  que las FDI emplean como consecuencia de nuestro estándar moral, nuestro estándar moral es más alto que el umbral legal, así que ese es solo un punto con respecto a eso y en términos de los objetivos es absolutamente proporcional a los objetivos de la guerra una vez que vimos el alboroto en  El 7 de octubre de Kamas, que tuvo como resultado el asesinato de 1.400 de nuestra gente, nuestros ancianos, nuestros enfermos, nuestras mujeres, nuestros niños, nuestros niños no nacidos y el secuestro de unos 230 rehenes, 240 rehenes en la Franja de Gaza, incluidos los supervivientes del Holocausto y todas aquellas categorías de personas que Mencioné anteriormente que el objetivo de la guerra se convirtió en la cima de Kamas debido a que es proporcional realizar ataques más directos, más claves, más impactantes si están al servicio de esa guerra. Objetivo, así que me siento muy cómodo con la proporcionalidad de las actividades de las FDI, soldados israelíes.  Como estoy seguro de que saben, están muriendo en esta guerra que comenzó Hamás, pero también es una guerra que fue causada por la falta de seguridad y por partidos políticos que han adoptado políticas políticas que han resultado ser militares defectuosas.  Los líderes de Israel han admitido su responsabilidad. ¿Están contentos con la respuesta que han visto por parte de los líderes políticos de Israel? Seré perfectamente franco con ustedes. Estoy hablando aquí como un individuo, como ciudadano de los estados de Israel, como un combatiente.  veterano del servicio en las Fuerzas de Defensa de Israel. No estoy contento con el hecho de que el primer ministro aún no ha dicho muy clara e inequívocamente que él es responsable de lo que ocurrió el 7 de octubre. Ahora permítanme dejar en claro cómo se hizo lo que ocurrió.  el 7 de octubre no es del primer ministro netanyahu eso es obra de Hamas esta organización terrorista que ahora debemos destruir la responsabilidad por lo que ocurrió por supuesto eso tiene que recaer en el jefe de estado que siendo el primer ministro Netanyahu y tengo muchas esperanzas  que realmente saldrá y hará esa declaración porque es una declaración de liderazgo si uno acepta sobre sus hombros una clara responsabilidad por algo tan atroz y horrible como esto. Creo que la comunidad allí en los estados de Israel, nuestro pueblo en Israel,  Entiendo que hay un líder consciente de todo lo que sucedió y dispuesto a asumir la carga de la responsabilidad, por pesada que sea. Sí, lo que estás diciendo, las palabras importan. La óptica también es importante, especialmente en la guerra. ¿ Conoces a algún miembro del gabinete?  asistir al funeral de un soldado israelí caído en esta guerra, así que conozco al Ministro de Defensa, Yev Gallant, que es la única persona que conozco que ha asistido a funerales. Obviamente, esto es algo que debe remediarse y mejorarse. Desafortunadamente, esto es algo que debe remediarse y mejorarse. un estándar básico y es seguro que los ministros del gabinete, los primeros ministros y demás asistirán a los funerales de los caídos en los estados de Israel en caso de una pérdida. El hecho de que eso no esté sucediendo es profundamente lamentable, pero quiero que sus espectadores se queden.  Muy claramente centrado en lo que provocó esta circunstancia, ahora debatimos las virtudes o deméritos de las personas que visitan los funerales de aquellos que han sido asesinados. Lo que está en juego aquí es el ataque más asesino contra el pueblo judío desde los acontecimientos del Holocausto. Nada.  aparte de eso, lo que es importante señalar es que no son los mismos judíos que estuvieron allí durante el Holocausto, estos judíos en los estados de Israel pueden luchar, pueden defenderse y creo que son más que capaces de lograr  el derrocamiento y la destrucción de Hamas Israel comenzó esta guerra políticamente dividida ya sabes, un buen ejemplo de reforma judicial Anoche entrevisté a Uriel Abula, profesor de ciencias políticas en la Universidad de Tel Aviv, y me dijo que la sociedad israelí está unida sólo en su oposición a Hamas. La política polarizadora de Netanyahu dijo que persisten. ¿Estás de acuerdo con esa afirmación y a quién crees que será un futuro constructor de puentes dentro de Israel? Así que no conozco al profesor que mencionaste. No estoy familiarizado con su trabajo ni con sus opiniones. Lo conozco.  Creo que, lamentablemente, Israel llegó innecesariamente a esta guerra. Es un período de profunda desunión dentro de nuestra sociedad y entre nuestra ciudadanía que es muy lamentable y lamentable, y el papel que eso jugó en este fracaso que usted anunció al principio de esta entrevista será investigado. completamente absolutamente Ely completamente ahora lo que tenemos en este momento es que hay una Unidad muy clara y declarada entre las fuerzas de las Fuerzas de Defensa de Israel entre el establishment de seguridad y también tenemos un gobierno de Unidad que ha entrado en juego que incluye a miembros de la Coalición de primeros  El ministro Netanyahu y los miembros de la oposición, en particular el ministro Benny Gant, quien ha asumido un papel central en el gabinete de guerra, por lo que es positivo ver esa unidad, pero hay que entender la desunión que precedió a esta guerra que fue por algo que fue menos que vital en mi opinión, es sólo mi opinión, pero esa es mi opinión. Ahora tienes en juego algo que es absolutamente vital para la cohesión de Israel. Número uno. Tienes 200 más de 200 de nuestros rehenes dentro de la Franja de Gaza. También tienes  más de 1.400 miembros de nuestra sociedad que han sido asesinados, los parientes y las familias de ambos grupos van a dejar que se escuchen sus voces y empezarán a ser cada vez más francos en sus demandas de respuestas sobre cómo podría ocurrir esto y  ¿Cómo se puede remediar esto en el caso de los rehenes? Quiero preguntarle, señor Anthony, qué piensa sobre una cita del difunto Primer Ministro israelí Ariel Chiron de 2004, cuando se le citó diciendo que para finales de 2005 no habrá  un solo judío quedó en la Franja de Gaza, quiero decir, eso fue hace casi 20 años, pero cuando piensas en lo que está sucediendo ahora, ¿ cómo te parece esa cita de un líder israelí, considerando lo que está sucediendo? Bueno, personalmente creo que la siembra  de tierra es un pensamiento erróneo es un aspecto erróneo de la filosofía política no es un proceso que funcione la idea de sembrar tierras para la paz no ha dado frutos en lo que respecta a las negociaciones con los árabes palestinos les dimos tierras que retiramos por completo en 2005, como usted aludió  Según esa cita del ex primer ministro Shaon, nos retiramos por completo de la Franja de Gaza mediante la retirada de 2005. De hecho, no había presencia judía allí dentro de la Franja de Gaza. Había una oportunidad para que los árabes palestinos se desarrollaran y construyeran sobre la Franja de Gaza. para crear un oasis nada menos que a lo largo de la costa del Mediterráneo, eligieron el terrorismo y procedieron a construir fábricas de lanzamiento de cohetes, procedieron a armarse, procedieron a lanzar horribles ataques terroristas, los peores de los cuales acabamos de ver el 7 de octubre.  contra el único Estado judío que ataca a nuestros ciudadanos y a nuestros civiles y creo que lo que probablemente verán es que el 7 de octubre marca la muerte no sólo para Hamás como movimiento, como dije, debe ser destruido militarmente, debe ser destruido completamente eliminado de la faz de la Tierra, nada menos que eso, pero probablemente también hayas visto la muerte de Nell de la solución de dos Estados. No creo que el pueblo israelí esté a favor de sembrar tierras para los árabes palestinos en  la búsqueda de la paz Creo que hay que buscar la paz a cambio de paz, no regalar tierras a cambio de una paz que sigue siendo difícil de alcanzar. Benjamin Anthony con el Instituto Miriam Sr. Anthony, apreciamos su tiempo y hay mucho más para discutir, esperamos que pueda  regresa y habla con nosotros nuevamente gracias gracias por invitarme
</doc>