<video_id>KOFcIP-lc6M</video_id>
<video_title>Gaza conflict risks escalating to multi-front war | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza conflict risks escalating to multi-front war  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231013</publish_date>

<doc>
Además de los continuos combates con Hamás, Israel se ha enfrentado a un estallido de violencia en su frontera norte con el Líbano desde el domingo. El grupo Hezbolá, respaldado por Irán, ha disparado misiles de precisión y cohetes contra posiciones militares israelíes en ciudades. Israel respondió con una andanada de fuego de artillería contra  Ciudades del sur del Líbano Hezbollah dijo que tres de sus combatientes han sido asesinados. Un partido político chiita y un grupo militante. Hezbollah ha sido durante mucho tiempo un enemigo jurado de Israel, pero ¿de dónde vienen y qué quieren y qué tan poderosos son ahora que estaba en el caos?  de la Guerra Civil del Líbano en la década de 1980, cuando Hezbollah surgió como una facción en la sombra financiada por Irán, el grupo prometió expulsar a las fuerzas israelíes del Líbano y llevó a cabo bombardeos contra potencias occidentales como Estados Unidos y Francia después de la Guerra Civil. Las milicias del Líbano se disolvieron excepto one Hezbollah Hezbollah es básicamente un partido político con un ala militar. Es, con diferencia, el partido más influyente del Líbano, con un apoyo significativo entre el público. El partido dice que se originó para luchar contra la ocupación israelí del sur del Líbano en la década de 1980, pero desde entonces ha dicho que su objetivo.  es contrarrestar lo que llama predominio y expansionismo occidental el partido siguió comprometido con la destrucción de Israel La inteligencia occidental dice que el grupo llevó a cabo bombardeos contra objetivos israelíes en Argentina y Gran Bretaña a principios de los años 90 matando e hiriendo a decenas en 2006 el grupo desató el segundo Líbano  guerra después de que secuestraron a dos soldados israelíes en una incursión transfronteriza y mataron a otros tres 1.000 libaneses, en su mayoría civiles, y 158 israelíes, en su mayoría soldados, fueron asesinados en casa. Hezbolá solo creció en estatura. Hezbolá ha dominado la escena política libanesa durante las últimas dos décadas, dice su líder.  Tiene una fuerza de combate de unos 100.000 hombres y decenas de miles de cohetes a su disposición. El mayor patrocinador del grupo es Irán, que según Estados Unidos le da 700 millones al año para financiar sus operaciones, dinero que utilizó para enviar varios miles de combatientes a Siria.  en 2013 para apoyar al régimen de Bashar al-Assad, subrayando el papel cada vez más poderoso y divisivo del grupo en el Medio Oriente, así como el apoyo de Irán, el grupo es miembro del llamado eje de resistencia junto con huis en Yemen, la movilización popular en Irak Hamás y la Jihad Islámica en el territorio palestino y el régimen sirio, pero Alemania, EE.UU. y otros han designado a Hezbolá como organización terrorista. Ahora, de nuevo, las fuerzas israelíes en el norte están nerviosas, ya que Hezbolá parece dispuesto a intensificar sus ataques. Bien, hanen Hadar es un investigadora principal del Instituto Washington, donde se centra en la política chiíta en todo el Medio Oriente. Es bueno tenerlo con nosotros esta tarde. Sólo quiero preguntarle sobre Hezbollah e Israel. Sabemos que han intercambiado ataques con cohetes esta semana. Los combatientes de Hezbollah han sido asesinados.  Dicho esto, ¿qué probabilidad crees que hay de que veamos que este conflicto se convierta en una guerra de dos frentes, uno con Gaza y otro con el Líbano, Hezbollah en el norte? Sí, esa es principalmente la pregunta que está en la mente de todos hoy en día.  es que hasta ahora ha sido un compromiso muy calculado entre Hezbolá e Israel en ambos lados, en realidad Hezbolá quiere seguir jugando dentro de usted, ya sabe, las reglas del conflicto que se estableció después de la guerra de 2006 no han existido realmente. cualquier ruptura seria en ese U, el gobierno del conflicto, el compromiso de los enfrentamientos de hasb de ese hasah con Israel a lo largo de la frontera todavía nunca ha ido más allá de, ya sabes, atacar los puestos militares del norte, etc., pero están  intentando, están tratando de decir que somos parte de esta guerra, quieren cosechar los beneficios de esta guerra como Irán, obviamente quieren mantener los logros de esta guerra con la negación plausible de que puedan decir que no somos realmente su objetivo, así que  Lo que quieren hoy es, básicamente, una estrategia iraní de negación plausible, uh, uh, negación plausible en esta guerra específica en la que se ha jugado un juego muy arriesgado porque esto podría cambiar en cualquier momento, um, para asegurarse de que Irán mantenga la ventaja, que el  Irán y sus representantes mantienen la ventaja que han ganado en esta guerra hasta ahora, que está congelando el acuerdo entre Arabia Saudita y Irán, respondiendo a Israel, exponiendo las debilidades de Israel y, obviamente, alejando la calle árabe de la normalización y de Occidente, abriéndonos de nuevo a Irán.  Edge y la narrativa de resistencia de Irán están obteniendo el apoyo popular que necesitaban, así que esta es una gran victoria para Irán, si se quiere, hasta ahora, pero también es un juego muy arriesgado en el que hasah hoy si no se involucran y mantienen esto.  con un compromiso calculado con Israel, podrán mantener estos logros, cambiar The Edge a su favor y, al mismo tiempo, Irán y Hollah aún podrán mantener esta fuerte carta de presión que son los misiles y armas de precisión de Hezbollah en el Líbano, así como  una carta fuerte sin usarla, cariño, déjame preguntarte si entiendo lo que estás diciendo, entonces um hasah es consciente del hecho de que tienen que hacer algo, tienen que ser algún tipo de distracción, um, para el ejército de Israel, si no, um.  Sabes que su benefactor Irán los mirará y les preguntará: ¿para qué sirven? ¿Para qué sirven realmente nuestros planes? Lo que estás diciendo es que hay una coordinación muy estrecha aquí.  entre Hezbolá e Irán Hezbolá no participará en esta guerra a menos que Irán se lo pida. Esta es una decisión que se toma en Taherán. No es una decisión que se toma en Beirut o en el bastión de Hasah en Beirut. Esta es una decisión muy coordinada.  Los intereses de Irán en la región y Hezbolá se utilizarán o no dependiendo de estos intereses en la región. Hoy en día, Hezbolá internamente no quiere perder sus intereses libaneses, sus decisiones libanesas, no quieren exponer los suyos.  um infraestructura en el Líbano porque sería muy costoso reconstruir que realmente no tienen el presupuesto para la guerra o el presupuesto para la reconstrucción um va a ser muy devastador para ellos, pero al final del día si esto se convierte en el  guerra con la capital W, donde Irán se da cuenta de que esta es la guerra que va a cambiar todo a su propio beneficio. Hasah no puede decirle que no a Irán en estas grandes decisiones. Es que ellos pueden decidir dentro de la política interna libanesa, pero no en estas guerras regionales y  Quiero decir que si lo hacen, no solo habrá dos guerras, dos frentes, sino que será el frente palestino, el frente libanés, el frente del Golán, que ya se ha calentado recientemente y no me sorprendería que también  A los huis en Yemen también se les pidió que lanzaran misiles contra Israel, por lo que esta será una guerra en múltiples frentes. ¿Qué pasa con el pueblo libanés? Quiero decir, ya están sufriendo una de las mayores crisis económicas más severas que ha habido en el mundo.  lo que se ha visto en los últimos 200 años, ¿hay algún tipo de apoyo amplio en el Líbano? apoyar a Hasah, a Irán y a Hamás pase lo que pase, pero yo diría que la mayoría de los libaneses pueden hacer la distinción aquí entre hay apoyo o, ya sabes, diría simpatía hacia los pueblos palestinos que están siendo víctimas de esta guerra. cierto, que es la guerra de Hamás contra Israel. Hay mucha simpatía por el pueblo palestino en Gaza. Hay muy poca simpatía por Hamás, pero hay cierto apoyo a Hamás por parte de ciertos grupos dentro de los campos palestinos y de la comunidad de Hezbolá, pero no todos. Todos quieren apoyar a los palestinos o incluso a Hamás en un momento dado desde la distancia, pero no quieren ser parte de esta guerra porque el Líbano ha pasado por muchas guerras y nosotros  Siempre me he dado cuenta de que, al final del día, son los libaneses y los palestinos quienes pagan el precio de la guerra. El único HH donde sólo ganan los iraníes y sus representantes en la región. Bueno, todos en el Líbano entienden esto ahora. No hay apetito por la guerra.  nadie lo quiere y hasah lo sabe hanen Hadar del Instituto Washington apreciamos tu tiempo y tu análisis esta noche gracias gracias por invitarme
</doc>