<video_id>_IRYYHoQS9g</video_id>
<video_title>Gaza update: Israeli troops enter Nasser Hospital in Khan Younis | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza update Israeli troops enter Nasser Hospital in Khan Younis  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240215</publish_date>

<doc>
y comenzamos con algunas noticias de última hora. Las tropas israelíes han entrado en el hospital de la NASA de Gaza, en la ciudad de Khan Yunis, para buscar los restos de los rehenes que fueron capturados por Hamás. Los informes indican que un paciente ha muerto y otros seis han resultado heridos. Hasta el momento, las imágenes tomadas con un teléfono móvil parecen  El ejército de Israel dice que ha citado información de inteligencia creíble de que Hamás, reconocido como grupo terrorista por varios países, había estado reteniendo rehenes en el complejo en algún momento. La ra se produce un día después de que el ejército obligara a miles de palestinos desplazados que habían sido  Refugiándonos en el hospital para evacuar a punto de entrar y vayamos directamente con nuestra corresponsal Amia que se une a nosotros desde Jerusalén Amia, ¿qué sabemos? ¿ Qué más sabemos sobre la situación en el hospital? Bueno, las Fuerzas de Defensa de Israel afirman que están llevando a cabo una Incursión precisa usando Fuerzas Especiales en este hospital. Afirman que han dado una advertencia a las personas en el hospital para que evacuen, aunque no han evacuado a las personas mismas. Hay una gran diferencia en términos de seguridad. Muchos de los pacientes se han quedado.  Por temor a recibir un disparo al salir del hospital, al menos un paciente ha muerto en el ataque hasta el momento, según informes. Hamás y el personal del hospital también dicen que las Fuerzas de Defensa de Israel dispararon contra áreas donde miles de civiles se están refugiando ahora.  El hospital no se utiliza sólo como hospital sino también como refugio para muchos civiles que han venido de otras zonas de Gaza, por lo que en Le al menos una persona murió en el ataque. Ahora lo interesante aquí es que las FDI y los comunicados de prensa dijeron que estaban buscando recuperar los cuerpos de los rehenes, de lo que están hablando aquí es de esos rehenes que ya han sido asesinados por Hamás, así que no están hablando de recuperar rehenes vivos, sino de los cuerpos de los rehenes, así que esa es la situación en el hospital en este momento.  En este momento, los civiles, por supuesto, están muy enfocados, como usted dijo, Israel ahora se está enfocando en el sur de Gaza. ¿ Cuáles son sus objetivos allí? Bueno, dijo que los objetivos son barrer el área en busca de combatientes de Hamas. Este ha sido el objetivo desde el ataque terrorista del 7 de octubre. ataque llevado a cabo por Hamás básicamente para destruir la organización misma. Han estado haciendo esto en el norte de Gaza durante meses. La concentración ahora está en el sur de Gaza. Hanun, donde se encuentra este hospital, ha sido evacuado en gran medida por civiles y han sido empujados contra la frontera egipcia en la ciudad de Rafa, donde Israel amenaza con llevar a cabo una invasión terrestre a pesar de las advertencias de sus aliados más cercanos, incluidos Alemania y Estados Unidos. Dicen que su invasión terrestre es inminente y que van a entregar a civiles.  una oportunidad de abandonar esa zona antes de que comience, pero que van a seguir adelante con ese plan ahora. Los palestinos, por otro lado, afirman que los objetivos de las Fuerzas de Defensa de Israel son más siniestros que no sólo están buscando combatientes de Hamas sino que  Están buscando vengarse de la población de Gaza por los ataques terroristas de Hamas y algunos incluso afirman, y esto ha sido repetido por la extrema derecha en Israel, que tienen la intención de empujar a los palestinos contra la frontera e incluso hacia el desierto del Sinaí en Egipto los está expulsando en gran medida del área reclamada por el propio Israel, por lo que ambas partes tienen opiniones diferentes sobre cuáles son los objetivos de las Fuerzas de Defensa de Israel aquí en esta lucha por el sur de Gaza, pero ciertamente es cierto que hay un desastre humanitario.  desarrollándose en esa área allí las Ws soy muchas gracias
</doc>