<video_id>uLdv113Mn9w</video_id>
<video_title>Gaza update: Israel expands ground offensive to "every part" of the Gaza Strip | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza update Israel expands ground offensive to every part of the Gaza Strip  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231204</publish_date>

<doc>
El ejército israelí dice que ha ampliado su ofensiva terrestre a todos los rincones de la Franja de Gaza. Se ha informado de fuertes bombardeos en la ciudad sureña de Can Yunis tras órdenes de las fuerzas israelíes para que los palestinos abandonen la zona. Israel dice que es necesaria su nueva operación terrestre para destruir.  Hamas, que está clasificado por varios países como una organización terrorista. Los palestinos en el territorio sellado dicen que se están quedando sin lugares a donde ir fuera de este hospital en la ciudad de Gaza. Cada vez hay más cuerpos alineados. No hay espacio dentro. Está lleno de heridos.  el foco de los bombardeos israelíes se vuelve hacia el sur de la franja, abarrotado de gente, la gente dice que no les queda ningún lugar a donde ir, el territorio está sellado, la muerte está en todas partes, ¿adónde deberíamos [Música] dirigirnos? Los sobrevivientes de los ataques informan que las órdenes de evacuación llegaron demasiado tarde antes de que cayeran las bombas y  dicen que son los hogares, las empresas y los civiles los que están siendo atacados [Música] vinimos aquí en la calle y vimos mártires heridos aquí y allá no sabemos por qué no sabemos por qué es un molino común y corriente por qué atacan a un  Olive Mill, pero Israel sostiene que no tiene como objetivo a civiles y afirma que está atacando ubicaciones de Hamas. Ahora está expandiendo su operación terrestre hacia el sur y las Fuerzas de Defensa de Israel continúan extendiendo su operación terrestre contra Hamas en toda la Franja de Gaza, en toda Gaza, donde  hay un centro de Hamas que las FDI están operando luchando cara a cara con terroristas y matándolos el objetivo de Israel de eliminar a Hamas aparentemente se extiende mucho más allá de Gaza en un audio obtenido por la emisora ​​pública de Israel el jefe del servicio de seguridad interna Shin Bet prometió eliminar a los líderes de Hamas  También en el extranjero, el gabinete nos fijó el objetivo de eliminar a Hamás y estamos decididos a hacerlo en cada lugar de Gaza, Judea, Samaria, Líbano, Turquía, Qatar, en todas partes, tomará varios años, pero estaremos allí para hacerlo a medida que la guerra avance.  En su tercer mes hay pocas esperanzas de que los combates terminen pronto. El aliado más cercano de Israel, Estados Unidos, ha pedido que se limite el daño a los civiles palestinos, pero sobre el terreno en Gaza no hay señales de respiro de los constantes ataques. Bueno, para más, traigamos a Shaina bajo.  del Consejo Noruego para Refugiados ella se une a nosotros desde Jerusalén uh Shaina ¿qué nos puede decir sobre la actual situación humanitaria en Gaza? La situación humanitaria continúa deteriorándose día a día. Ya hemos visto alrededor del 80% de los palestinos desplazados internamente dentro de Gaza. um más.  Más del 60% de las viviendas están dañadas o destruidas ahora que tenemos una segunda ola o una ola adicional de desplazamientos que causan caos. Los refugios de pánico ya están superpoblados. Además, las hostilidades en curso están limitando en gran medida la capacidad de organizaciones humanitarias como el Consejo Noruego para los Refugiados de llegar.  aquellos que más necesitan ayuda necesitamos desesperadamente un alto el fuego para abordar las increíbles necesidades humanitarias que han aumentado en las últimas ocho semanas. A la gente de Gaza ahora se le está diciendo que huya de partes del sur, pero ¿ existe un lugar seguro para los civiles en Gaza?  Gaza en este momento [Música] Sha no ha habido un lugar seguro en Gaza en las últimas 8 semanas. Estamos continuamente perplejos por estas directivas para que los palestinos huyan de ciertas áreas de la Franja de Gaza a las llamadas áreas más seguras. no hay lugares seguros para las personas, los refugios están abarrotados, la gente sigue siendo atacada en áreas que supuestamente son seguras. Nosotros mismos tuvimos personal que perdió a familiares cuando huyeron del Norte al Sur, quienes luego fueron bombardeados en el Sur este  Es un patrón que hemos visto una y otra vez en el que personas que ya han huido de un lugar a donde les dijeron que fueran están siendo asesinadas en lugares que se supone que son más seguros. La única forma de establecer lugares seguros en Gaza es  tener un alto el fuego y poner fin a las hostilidades ahora la ofensiva cada vez más amplia ciertamente complicará las entregas de ayuda a Gaza cuánta ayuda realmente está llegando ahora bien, la ONU ni siquiera ha podido revelar la cantidad de camiones que pasaron ayer hubo algunos camiones pero no está claro cuántos pasaron. El otro desafío es que incluso la ayuda que logró pasar y que fue posicionada previamente, podría no ser posible que las organizaciones humanitarias accedan a esa ayuda. Nosotros mismos hemos sido aislados del área intermedia, que es donde Tres camiones llenos de mercancías estaban en un almacén esperando su distribución cada día. Tenemos que reevaluar lo que es y lo que no es posible y ajustar nuestros planes y girar. Es increíblemente difícil tener una respuesta humanitaria que llegue a las personas necesitadas.  cuando hay hostilidades en curso y también cuando hay cantidades tan limitadas de ayuda llegando, ¿ qué se siente Shaina para usted y en particular para sus colegas en el terreno en Gaza tratando de brindar ayuda en estas circunstancias? Usted sabe que nuestros colegas en Gaza no solo  ellos están tratando de brindar ayuda, pero ahora también son ellos los que necesitan ayuda y están tratando de mantener a sus familias seguras y mantener a sus familias. Cada día es el peor día de sus vidas. Cada día se vuelve más y más desafiante para nosotros, personalmente.  Me quedé sin cosas que decir para tranquilizar a mis colegas en Gaza porque la situación día a día parece más sombría, no sólo para ellos en el interior sino también para ellos en el exterior, cada día es simplemente una lucha encontrar necesidades básicas, horas de espera en  fila para conseguir pan, dificultad para encontrar agua potable, y luego, y observar a la gente, es increíblemente difícil trabajar para una organización humanitaria, ver tanto sufrimiento y sentirse completamente impotente para poder brindar cualquier tipo de asistencia, estamos luchando, uh y nuestro personal.  están luchando al igual que los 2,3 millones de palestinos atrapados dentro de Gaza están luchando ¿qué es lo que más necesita la gente en Gaza en este momento? Shaina lo que más necesitan es un alto el fuego necesitan el fin de esta violencia y para que luego podamos aumentar la cantidad  de asistencia que llega para ayudar a las personas con su recuperación y ayudarlos a limpiar los escombros y ayudarlos a reconstruir su l, por supuesto, la gente está desesperada por todo, alimentos, agua, medicinas, suministros médicos, combustible, gas para cocinar, todas las cosas que han estado necesitando.  las últimas ocho semanas, pero la mejor manera de ayudar a la gente de Gaza es lograr un alto el fuego para que las organizaciones humanitarias puedan entrar y brindar de manera segura la asistencia que la gente necesita tan desesperadamente Shaina, muchas gracias como siempre, así fue Shaina loow desde el  Consejo Noruego para Refugiados y ahora podemos hablar con el teniente coronel Peter Lan. Se une a nosotros desde Tel Aviv. Es portavoz del ejército israelí. Gracias por estar con nosotros nuevamente. Ahora sus fuerzas. El coronel está ampliando sus operaciones en el sur de Gaza. ¿Deberíamos esperar la ofensiva? en el Sur se desarrolle de manera muy similar a como lo hizo la ofensiva en el Norte con un impacto similar. Buenos días, desde nuestra perspectiva. Continuamos con nuestra ofensiva contra Hamás, contra los terroristas de Hamás dondequiera que se escondan y los atacamos desde el cielo, desde el suelo y  Desde el mar, Hamás ha decidido en su decisión estratégica no liberar a los rehenes, a estas 17 mujeres y niños que todavía están retenidos por ellos, que reanudaremos la ofensiva. Esto es precisamente lo que estipula el acuerdo de la Unión Europea. um que estipuló el cese de hostilidades se mantendrá mientras entreguen rehenes todavía tenemos 137 rehenes y es por eso que um debido a que decidieron romper y alejarse de ese acuerdo, el gobierno nos ha ordenado que reanudemos nuestra ofensiva en  para traer de vuelta a los rehenes y asegurar que Hamas nunca vuelva a tomar el poder en el gobierno, así que diría, sin entrar en detalles de dónde estamos, cómo estamos operando, en qué lugares específicos vamos a operar, diría que definitivamente estamos tomando la decisión luchar contra Hamás, así que nuevamente me pregunto qué podemos esperar que suceda allí en el Sur porque esta es una nueva fase en la guerra. Tuvimos un cese de hostilidades durante unos días cuando esos rehenes fueron liberados. ¿Qué podemos esperar?  en el sur y lo que está sucediendo todavía en el norte, ¿todavía enfrentas resistencia allí? El combate es continuo. No hemos visto ninguna diferencia real en el norte en los últimos días de la última fecha.  tres desde que reanudamos nuestra ofensiva, hemos atacado y matado a B, dos comandantes de batallón, uno de sajia, uno de Shati, durante los últimos dos días, estamos socavando sus capacidades operativas y matando a sus combatientes en el terreno todos los días, um, esto es lo que  Continuamos haciendo con respecto a los ataques de precisión específicos que estamos llevando a cabo en ubicaciones en el sur, están basados ​​en inteligencia, uh y um, yo diría que porque no son botas en el terreno en el sur en esta etapa, están muy enfocados.  sobre distinguir entre los civiles y los terroristas, los no combatientes y los terroristas y esa es la situación actual en la que estamos todavía esta mañana, a medida que se desarrolla la operación, de hecho tenemos la libertad y la obligación de eliminar a Hamas. Desde gobernar la Franja de Gaza tenemos la responsabilidad de asegurarnos de que no tengan capacidades terroristas para atacar a Israel nunca más. Quiero preguntarle sobre las víctimas civiles en Gaza. Es un tema delicado. Se estima que alrededor de 15.000 civiles han muerto allí.  uh, desde que Israel comenzó sus operaciones en respuesta a esos horribles ataques de Hamas contra Israel el 7 de octubre, ¿espera que el coronel Lana tenga un nivel similar de bajas civiles en esta próxima fase de la guerra? Terry, cada vida civil perdida en esta guerra es una tragedia humana.  colle y una tragedia colectiva es una tragedia individual y es una tragedia que podría haberse evitado, podría haberse evitado si Hamás no hubiera lanzado su guerra contra Israel, pero una vez que lo hicieron, determinaron también dónde está el campo de batalla y eso plantea desafíos extremos para cualquier  militares profesionales vamos a continuar operando dentro de las leyes de los conflictos armados para mitigar, limitar los conflictos civiles y limitar las bajas civiles, sin embargo, es una guerra y todos los esfuerzos que hacemos para limitar esas bajas, limitar esas muertes.  son un gran desafío, especialmente a la luz del hecho de que Hamás ha colocado intencionalmente sus posiciones de mando y control en hospitales, ha colocado intencionalmente sus lanzadores de cohetes desde las escuelas, ha colocado intencionalmente sus túneles debajo de casas y mezquitas y toda la infraestructura civil, por lo que, de hecho,  Saldremos y continuaremos haciendo todo lo posible para evacuar a la gente de Harm's Way, uh, bajo el entendido de que Hamás está interesado en mantener esas imágenes manteniendo las bajas civiles, esta es la tragedia de esta guerra, háblanos un poco más sobre esas evacuaciones. Porque hemos estado escuchando durante bastante tiempo que realmente no hay un lugar seguro al que ir en Gaza. Acabo de hablar con un trabajador humanitario que me dijo que están matando personas en lugares que les dijeron que serían seguros.  ¿ Dónde espera que vaya Gazin ahora para escapar de los combates y sobrevivir? Por eso tenemos un sistema elaborado para designar vecindarios específicos, lugares específicos donde pretendemos y operamos y, de hecho, estamos anunciando a esos lugares, lugares específicos desde donde debe mudarse la gente.  uh y donde deberían estar más seguros y de hecho esa es la realidad que es la vasta um yo diría la realidad extensa sobre el terreno de que cientos y tal vez miles de personas están evacuando de lugares específicos y alcanzando la seguridad uh en el área  de hecho, no socava el hecho de que Hamás seguirá abusando de lugares civiles en otros lugares, seguirá lanzando cohetes, seguirá realizando ataques, seguirá ocultando y planificando sus actividades desde dentro del ámbito civil, poniendo a más personas en riesgo, este es el desafío que  Nos enfrentamos, no pueden esperar que no defiendamos a nuestra gente porque se esconden detrás de los palestinos. El portavoz militar israelí, teniente coronel Peter Lena, muchas gracias. Buen día, el periodista Hm Baloa solía informar desde Gaza y ahora se une a nosotros desde Jordania.  ¿ Estás escuchando sobre la situación en Gaza en este momento? Según la gente en el terreno y según los informes de diferentes fuentes que algunas personas describieron anoche que fue como cuando la guerra comenzó de nuevo, hubo enormes bombardeos y ataques aéreos. Al otro lado del G STP desde el área norte y desde el sur, muchas personas dijeron que escucharon, um, algunos tanques están ingresando a algunas áreas como Shwan en la ciudad de Gaza, y luego algo nuevo es que los tanques están tratando de cruzar, lo siento desde  el sur desde el sur desde la parte este del sur hacia el oeste tratando de llegar a Gaza STP y unidades de otros partidos ahora a la gente en Gaza se le ha dicho que evacue las áreas que están siendo atacadas por el ejército israelí, ¿dónde se supone que deben hacer esto?  es siempre um, la pregunta se hace y todos, la gente, no tienen lugar. Conozco personas que fueron desplazadas como cinco o seis veces, algunas personas son más del norte, de este lugar a la ciudad de Gaza, luego al sur y luego a  En otro lugar en el sur ahora les piden que se muden a otro lugar. Estoy hablando con la gente y me preguntan, y si miras las redes sociales, la gente comparte y pregunta sobre lugares a donde ir. La gente en Rafa, por ejemplo, ayer.  Vi muchas publicaciones preguntando a la gente adónde ir, están literalmente en la calle, no tienen adónde ir, ya que la gente le pide a Kanun que abandone el área ya que se espera una invasión terrestre para invadir el área ahora Israel dice que lo hará.  continuará su ofensiva en Gaza hasta que la amenaza de Hamás haya sido eliminada. ¿Qué esperan Gins que suceda allí en los próximos días y semanas? La expectativa es peor, um, está empeorando de un día a otro, de un momento a otro. la muerte está aumentando uh la destrucción es um se está ampliando um la gente está perdiendo la esperanza um Puedo ver eso en sus palabras cuando hablo con ellos cuando leo sus mensajes um um es muy difícil para ellos no tienen um no hay esperanza um de de  Cualquier cosa pasaría o cambiaría, por supuesto, están dispuestos a ver que la guerra ha terminado, pero la realidad sobre el terreno de que no tienen señales de nada mejoraría, especialmente con el aumento en el Sur, ahora es como el  Los tanques están mejorando y obteniendo nuevas áreas, especialmente en medio de la falta de alimentos, falta de agua y electricidad, comunicación y la gente no puede refugiarse y se están mudando de un lugar a otro. Muchas gracias, ese fue el periodista hm belala.  en Iman gracias, ahora podemos comunicarnos con nuestra corresponsal Rebecca r ERS que está esperando en Jerusalén Rebecca Israel está bajo una presión cada vez mayor para evitar víctimas civiles. ¿Está mostrando algún signo de cambiar sus tácticas en Gaza debido a la presión internacional? Terry no está en  De hecho, todo lo contrario, hemos escuchado tanto del Primer Ministro Benjamín Netanyahu como de los jefes militares que seguirán adelante en la siguiente fase, como la llaman, de su operación terrestre, que continuarán de la misma manera. Ayer escuchamos al jefe del ejército israelí decir que esta operación en el Sur no sería menos poderosa ni menos exitosa. Escuchamos que el jueves, Anthony Blinkin, el Secretario de Estado de los EE. UU. habló con los jefes del gobierno israelí y el gobierno israelí. líderes militares aquí diciendo, instándolos a que lo que vimos en el norte no se podía repetir en el Sur, escuchamos a Kamala Harris, la vicepresidenta de los EE. UU. decir en Doha que las bajas civiles eran demasiado altas, así que estamos viendo  esa presión, pero en realidad estamos viendo exactamente lo contrario proveniente de Israel, están prometiendo seguir adelante y continuar, sostienen que dan suficientes advertencias a los civiles para poder salir de las áreas que están bombardeando, tuvimos confirmación.  ayer, por supuesto, ya que usted informó que ahora se han mudado al sur y a todas las áreas, y sabe por todos los informes que estamos dividiendo gran parte del área en lo que se ha llamado un maab, uh, consiga  En un juego de mesa, si numeras áreas en la franja, los ciudadanos pueden mirar hacia arriba y ver si el área en la que se encuentran va a ser atacada, así que creo que es poco probable que veamos una tregua por parte de los israelíes y  De hecho, es muy probable que veamos un nivel similar de destrucción y víctimas civiles ahora que Hamás todavía mantiene rehenes en Gaza. ¿Hay algún indicio, Rebecca, de que Israel y Hamás podrían volver a la mesa de negociaciones para hablar sobre otra liberación de rehenes? pausa en los combates, siempre es muy difícil decirlo, Terry, las conversaciones siempre se mantienen en secreto, um, pero sabes que hay intención por parte de los negociadores, hemos visto a Estados Unidos, Qatar y Egipto presionando para que se reanuden estas conversaciones.  después de que se rompió el alto el fuego limitado el viernes, continuaron, pero el sábado se detuvieron por completo cuando Israel retiró a sus negociadores de Doha, donde habían estado allí tratando de discutir la reanudación por la que culparon a Hamás por no apegarse a  su promesa de proporcionar una lista de más mujeres y niños que serán liberados en el intercambio de rehenes, pero sabes que, por supuesto, es probable que puedan volver a unirse a las conversaciones en el futuro, sabemos que están bajo una inmensa presión, es Israel.  de las familias de los parientes de los rehenes y de otros, ya sabes, de toda la nación, realmente para asegurarnos de que estos rehenes sean devueltos a Israel, pero que en esta etapa esas conversaciones aún están estancadas Rebecca, muchas gracias, nuestra corresponsal Rebecca.  riters allí en Jerusalén mientras Israel expande su ofensiva terrestre a toda Gaza. Le pregunté a la analista militar Marina Miron si el ejército israelí estaba retomando donde lo dejó después de la larga pausa de una semana o si esto indica un cambio de estrategia, bueno, creo que  Han tenido que reajustar la estrategia. Nadie sabía cuánto duraría el alto el fuego. Si durará, hemos visto que ha funcionado durante siete días, pero ahora podrían haber pasado muchas cosas durante este tiempo y Hamás podría haber movido su posición.  las armas podrían haber movido a los rehenes, a los rehenes restantes, por lo que obviamente la inteligencia israelí habría tenido que haber estado muy activa durante este tiempo para poder evaluar la situación sobre el terreno y proporcionar esta información a las tropas para poder  llevar a cabo su operación más lejos, por lo que parecía que Israel había comenzado en el norte, ahora quieren comenzar en el sur, por lo que se concentrarán más en el sur y luego acercarán a esos dos, presumiblemente no sabemos, dependerá de  cómo evoluciona la operación militar y estamos viendo algo así como 10.000 palestinos muertos estaban usando estimaciones de la autoridad sanitaria controlada por Hamás en Gaza, pero la ONU, los EE.UU. han liderado un creciente coro de inquietudes sobre esas muertes de civiles, ¿por qué?  ¿ Crees que Israel no ha cambiado su estrategia a pesar de esas advertencias? Es muy difícil ajustar la estrategia, especialmente si estás luchando contra una fuerza regular del IR y luego la fuerza regular del IR es Hamás, por lo que, de acuerdo con el derecho internacional, ambas partes tendrían que tomar todas las medidas posibles. precauciones para sacar a los civiles, desafortunadamente este no es el caso y aquí es donde la gente normal que no tiene nada que ver con este conflicto sufre un daño colateral potencial, pero no conocemos todos los hechos, no sabemos por qué Israel.  es CH eligiendo las ubicaciones y um quien está eligiendo atacar y vemos que muchas de esas ubicaciones son ubicaciones civiles, por lo que estas evaluaciones tendrán que hacerse post morm, por así decirlo, y creo que es la razón por la que Israel no quiere cambiar su estrategia es porque sería una desventaja militar para Israel, por lo que Israel podría ser mucho más lento y mucho más discriminatorio, tal vez, pero eso le daría más tiempo a Hamas para moverse y luego Israel no podría usar todo su poder para atacar.  Los objetivos de Hamas, por lo que existe esta compensación y creo que en este momento Israel no está listo para dar ese paso a pesar de que, para Hamas, esto es muy beneficioso porque grupos como ese quieren una respuesta desproporcionada para poder filmarlo y luego publicarlo y realizar operaciones psicológicas en términos de mostrar cuán bárbaro es el otro lado, es más claro que nunca. Muchas gracias por acompañarnos nuevamente este domingo. Marina analista militar Marina
</doc>