<video_id>qLwNWATuVVw</video_id>
<video_title>Gaza update: Indonesian hospital reportedly received evacuation order | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza update Indonesian hospital reportedly received evacuation order  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231123</publish_date>

<doc>
Israel dice que no espera que Hamas libere ningún rehén antes del viernes. Los funcionarios dicen que el intercambio se ha pospuesto para que se puedan resolver más detalles. Una pausa acordada en las hostilidades en Gaza también está en suspenso y continúan los intensos combates en toda la franja mientras tanto.  El ejército de Israel aún no ha confirmado los informes de que el director del hospital más grande de Gaza ha sido arrestado junto con otros miembros del personal médico. Iremos a ver a nuestro corresponsal en Jerusalén en sólo un minuto, pero primero hablemos con el teniente coronel Peter lner, él es un  portavoz del ejército israelí, las FDI, bienvenidos, ¿pueden comenzar confirmando que las tropas israelíes arrestaron al director del hospital Alifa y a varios otros médicos? Gracias. Escuché esta noticia esta mañana. No puedo confirmarla oficialmente.  Todavía estoy esperando una actualización del campo para entender exactamente si eso ha sucedido y bajo qué circunstancias, pero después de nuestras Revelaciones de ayer y en los últimos días sobre la extensión de la red de túneles de Hamas debajo del hospital Shifa, creo que es  Es lógico que lo interroguen para preguntar cómo sucedió esto. ¿Sabes de qué se les acusa? Como dije, no puedo confirmarlo. Todavía estoy esperando la confirmación del campo. Solo hablo lógicamente, lo que sabes.  Es necesario hacer algunas preguntas después de que él lo negó ampliamente y lo que revelamos ayer. Estoy seguro de que DW está mostrando imágenes extensas de la extensión de los túneles terroristas que existen debajo del hospital Shaer y utilizados por Hamás, así que creo que necesitamos algunas preguntas, él es el gerente del hospital, debería poder responderlas para que podamos decir claramente que usted afirma que el personal del hospital conocía el alcance de la red y la ocultó al público. No, eso no es lo que dije, dije que sí. Hay una realidad sobre el terreno que hemos revelado extensamente, ampliamente cubierta por los medios de comunicación mundiales, que muestra la enorme cantidad de red de túneles que existen debajo del hospital Shifa. Definitivamente debería ser interrogado para responder qué sabía exactamente y qué  No lo sabía y no lo hay. No estoy diciendo que haya sido acusado. No estoy diciendo que haya sido arrestado como dije antes. Todavía estamos esperando esa confirmación del campo, pero lógicamente tiene sentido. Ya sabes. él responde algunas preguntas mientras miramos fotografías de las FDI Peter, otro hospital importante en el norte de Gaza, el hospital indonesio dice que ha recibido una advertencia de las tropas israelíes para evacuar inmediatamente. ¿Las tropas israelíes ingresarán a este hospital a continuación? Así que no haré comentarios específicos sobre lo inmediato.  operaciones que se están llevando a cabo, pero sí, de hecho, hemos visto a lo largo del último mes el alcance del concepto de operaciones de Hamas para integrarse debajo de los hospitales y sus alrededores. Este es el desafío que Hamas ha elegido ubicarse intencionalmente en estos lugares, colocando a la gente en los hospitales.  en riesgo, así que si llamamos a la gente a evacuar de lugares específicos es para sacarlos del camino del daño. Si hemos aprendido algo de los incidentes alrededor de shifa, cuando instruimos a la gente a evacuar los hospitales, deben escuchar las  La Organización Mundial de la Salud y otras instituciones de las Naciones Unidas han pedido repetidamente que se proteja al personal médico en esta guerra como en cualquier otro conflicto. ¿Le interesa en este momento lo que dice? Me interesa escuchar a quienes condenan el uso de los hospitales por parte de Hamás  de los túneles y no hemos oído ni una palabra de ellos sobre esto, esto es lo que realmente nos preocupa, los convierte en realidad en cómplices del abuso y las acciones de Hamas contra la misión humanitaria, contra el personal médico y la presencia del personal médico. uh, los propios pacientes, así que yo diría que tienen que ser parte de la solución, no parte del problema. Al ignorar la participación de Hamás en esto, al ignorar el atrincheramiento de Hamás debajo de los hospitales, al ignorar el abuso que Hamás claramente ha creado alrededor de los hospitales y el personal de los hospitales.  "No están contribuyendo a resolver este problema. Cuando nos relacionamos con quién, eso es lo que esperamos, un mensaje muy claro que no solo se trata de la protección del personal médico porque eso es lo que estamos haciendo o de los pacientes". ellos mismos cuando pedimos evacuar los hospitales, pero también el abuso por parte de Hamás de esta infraestructura médica, que debería estar en la cima de sus preocupaciones, debería ser lo más preocupante que tienen porque ha sido un concepto sistemático de operaciones que Hamás ha sentado intencionalmente las bases de todas sus actividades subterráneas esto debe preocupar no sólo a quién sino al mundo de todos nosotros, debemos preocuparnos por cómo esta organización terrorista ha manipulado la situación hasta convertirla en una realidad tan devastadora. Peter Larner, portavoz del ejército israelí, gracias. Buen día, ahora podemos hablar con Marinaa Miron, ella es analista militar en el King's College London Marina. ¿Hay alguna señal en este momento de que el ejército de Israel haya comenzado a retirarse de sus posiciones dentro de Gaza?  Parece que están manteniendo la presión sobre Hamás mientras el reloj avanza hacia una esperada tregua. Buen día, Anthony, bueno, en este punto parece que la operación todavía está en pleno apogeo porque, como hemos oído, el intercambio de rehenes se pospondrá en  Al menos hasta mañana, por lo tanto, la operación militar continúa como antes y, de hecho, según algunos informes, hemos visto algunos de los combates más feroces en este momento. Los israelíes han rechazado previamente los pedidos de una tregua. Marina afirma que beneficiaría a Hamás.  Lo que realmente puede hacer Hamas dentro de cuatro días es que eso será suficiente para ellos cuando estén arrinconados como están ahora. ¿ Podrán explotar la tregua de alguna manera para su propia ventaja? Bueno, parece que Hamas ha tomado a los rehenes.  Sabiendo exactamente cuáles serán los intentos de rescatar a estos rehenes y las mejores posibilidades de sacar a estas personas con vida es iniciando un alto el fuego y, um, Israel ha prometido extender el alto el fuego por 24 horas por cada 10 rehenes adicionales liberados, así que tenemos que hacer los cálculos aquí.  Si Hamas libera a 50 rehenes ahora, todavía tienen unos 200 rehenes que pueden usar para ganar tiempo y obtener más tiempo para reagruparse y recuperarse, y 4 días pueden parecer poco tiempo, sin embargo, desde una perspectiva militar a nivel táctico,  El reloj está tomando mucho más rápido y eso podría ser tiempo suficiente para que Hamas se reubique, se reagrupe y se recupere para obtener nuevos suministros y todo lo que necesiten para fortalecer su posición, por lo tanto, incluso cuatro días pueden beneficiar a Hamas y, a la inversa, ahora para el ejército israelí.  La campaña ha sido muy cinética. Detenerse durante 4 días podría correr el riesgo de perder el impulso. ¿Sabemos cuánto queda militarmente de Hamás en este momento? No creo que tengamos una estimación muy clara. Hemos visto informes de que algunos de alto nivel.  Los comandantes militares han sido eliminados, sin embargo, es muy difícil decir cuántos combatientes quedan. Dicho esto, también debemos tener en cuenta que debido a la campaña en curso y debido a su brutalidad, podría empujar a la gente a unirse a Hamás. Hamás está haciendo uh.  Fue un muy buen trabajo utilizar el hecho de que Israel está respondiendo con tanta fuerza para atraer más partidarios a su causa, por lo que parece que por unos pocos combatientes de Hamás que Israel elimine habrá 10 o 20 más que se unirán a la causa, así que  Es una situación muy difícil y cualquier estimación en esta etapa podría no revelar la imagen real de lo que está sucediendo. Marina desde el punto de vista militar. ¿Qué tan complejo es el intercambio de rehenes y prisioneros? Bueno, es complejo desde el punto de vista militar. perspectivas de que tienen que pausar sus operaciones manteniendo sus tropas en esas posiciones y todos ustedes también tienen que entender que no hay tanta confianza como uno podría pensar, incluso si otros países están mediando en este intercambio de prisioneros y rehenes, por lo tanto, para los militares.  todavía están esperando allí y pensando que Hamás podría romper el alto el fuego en cualquier momento, por lo que tienen que estar preparados para la amenaza, por un lado, y por el otro, ¿ cuánto durará el alto el fuego? ¿Israel extenderá el alto el fuego? y ¿tendrán los militares?  rehacer lo que ha estado haciendo para recuperar el impulso, ¿ cómo será la operación militar después de que Hamás haya tenido tiempo de reubicarse? El otro aspecto de esto es, por supuesto, liberar a 50 rehenes, lo que significa que hay menos riesgo o se Supongo que hay menos riesgos de que, independientemente de la acción militar que se lleve a cabo, los rehenes puedan resultar dañados. Sin embargo, todavía estamos hablando de más de 20.100 personas retenidas por Hamás, por lo que si todos los rehenes fueran liberados, sin duda facilitaría la operación militar para  Israel, pero no es el caso Marina Miron Analista militar del King's College de Londres gracias, gracias por recibirme bien. Nuestro reportero Muhammad Khut ha estado cerca del Hospital de la NASA en Canun preguntando a la gente qué pensaban del acuerdo. La pausa de cuatro días es.  simplemente no queremos algo a largo plazo queremos estabilidad no podemos estar en un estado de salir corriendo con nuestras pertenencias viviendo en nuestras casas y corriendo constantemente estamos cansados ​​estamos cansados ​​queremos un ceire permanente no queremos una guerra no queremos nada más solo queremos quedarnos en nuestras casas aunque tengamos que comer sol y no podemos soportar más esta miseria es demasiado necesito ver a un psicólogo por esto es una absoluta injusticia nuestros hijos están desplazados  toda nuestra vida desplazada es esto aceptable quien nos escucha a la ONU digo tengan piedad de lo que estamos pasando e basta ya estamos hartos en mi opinión la pausa de 4 días no es suficiente queremos una verdad permanente de la que estamos hartos  Guerras estamos agotados no podemos estar en guerra para siempre nadie podría imaginar lo que estamos pasando es extremadamente difícil 4 días no son suficientes para aquellos que negociaron la pausa cuánto duran los días que entramos en el segundo mes de la guerra no es suficiente  queremos un fin permanente a todo esto no estamos contentos con este cese del fuego queremos un cese del fuego más largo y permanente no queremos oír bombardeos ni gritos no queremos oír hemos perdido un hijo he perdido a mi marido no nos gusta este cese del fuego queremos que toda la gente del norte regrese y encuentre estabilidad no queremos vivir con miedo es suficiente queremos volver a casa lo suficiente cada uno debería poder ocuparse de su negocio para conseguir  Ahora no se espera que la liberación de rehenes comience antes del viernes. ¿Por qué el retraso? Nos enteramos por un portavoz de la Casa Blanca de que los detalles finales aún se están resolviendo, así que aquí ocurre. Esto se debe a algunos desafíos logísticos, este retraso, por supuesto, este retraso supone una gran decepción para las familias de los rehenes que han estado en agonía durante más de un mes por sus seres queridos y para la sociedad israelí en su conjunto.  Al mismo tiempo, funcionarios y expertos nos han dicho desde que este rehén entró en juego que hay muchas partes móviles y que no terminará hasta que realmente termine, incluso cuando el acuerdo, con suerte, comience a implementarse, ganaremos.  No veo a todos los rehenes regresando a casa, los 50 rehenes regresando a casa al mismo tiempo, serán liberados en lotes durante varios días e incluso entonces, incluso cuando lleguemos a ese proceso, con suerte todavía podría haber interrupciones, así que todos están sosteniendo sus uh.  respiraciones aquí en Israel, pero también saben que ustedes saben que de ninguna manera estamos, um, ustedes saben esto de ninguna manera sobre cuán importante es este acuerdo. Lo que está en juego aquí tanto para el gobierno israelí como para Hamás. El acuerdo es crucial para el gobierno israelí que ha  Hemos estado bajo una enorme presión en las últimas seis semanas aproximadamente por lo que se percibe en acción para devolver a los rehenes a sus familias. Vimos protestas durante el fin de semana. Vimos una gran marcha de miles de personas que caminaron desde Tel Aviv a Jerusalén para pedir.  su gobierno debe hacer más para traer de regreso a los rehenes, por lo que esto realmente, el gobierno israelí realmente necesita esto para calmar a la gente que está absolutamente enfurecida por el tiempo que ha tomado traer de regreso a los rehenes para Hamas, esto podría  Será una oportunidad para reagruparse y recalibrar que ciertamente las críticas que han lanzado contra este acuerdo de rehenes con el anfitrión por parte de algunos miembros derechistas del gobierno son una pequeña minoría pero una minoría muy ruidosa; sin embargo, también está el pueblo de Gaza que realmente está dispuesto a beneficiarse del alto el fuego después de que sepan que ahora estamos en el segundo mes de bombardeos continuos, la situación humanitaria es, según todos los indicios, catastrófica y con el alto el fuego también habrá más ayuda fluyendo hacia la franja, ayuda muy necesaria para los civiles en Gaza.  Aya, ¿qué sabemos sobre las personas involucradas en este intercambio? Bueno, los rehenes israelíes número 50, hombres, perdón, mujeres y niños van a ser liberados, todavía no tenemos sus nombres, lo que, por supuesto, está causando mucha anticipación y ansiedad entre los rehenes y sus familias aquí en Israel parte del acuerdo también será la liberación de 150 palestinos en prisiones israelíes uh Israel ha dicho que no liberará a ningún asesino convicto como parte de este acuerdo de intercambio uh pero habrá gente  ¿Sabes? delitos menores como incendio provocado, uh o uh, tirar piedras, um o U, ya sabes, atacar a un policía, no sabes muy bien, estos siguen siendo crímenes violentos, pero no, pero ningún asesino será liberado. Sabemos que la mayoría de los palestinos serán liberados. tienen entre 16 y 18 años, por lo que estos todavía son considerados niños según la ONU, el corresponsal especial, Ibraham en Jerusalén, gracias. Ahora me acompaña Salim ofis, un oficial de comunicaciones de la oficina de UNICEF en Medio Oriente. uh, Sim, bienvenido, ya que acabamos de  Escuché a la gente en Gaza. Están cansados ​​y no creen que una tregua de 4 días sea suficiente. ¿Crees que ocho organizaciones podrán lograr de manera realista algo significativo en un período de tiempo tan corto? Bueno, sí, seguro que lo haremos.  ven, el anuncio de esta pausa, pero definitivamente no es suficiente, estamos hablando de llevar ocho a Gaza para más de 1,6 millones de personas desplazadas, además de todos aquellos que todavía están en sus hogares originales, esta operación es enorme y  4 días de RIS es bueno, pero no es suficiente para entregar lo que se necesita, no es suficiente para entregar incluso dentro de la Franja de Gaza porque sabemos que la parte más importante tal vez al menos para nosotros como humanitarios es Llevar la ayuda desde la frontera a los diferentes lugares en la franja de viento y realmente será un gran desafío en los próximos días hacerlo y llegar a cada niño y a cada familia, pero lo que necesitamos es tanto como nosotros.  He estado abogando durante tanto tiempo y pidiendo un alto el fuego que sea más permanente, que esté más estructurado y que podamos entregar más ayuda dentro de Gaza, así que solo desde el punto de vista logístico de toda la ayuda que tienen esperando para ingresar a Gaza, ¿ esta pausa en el  Los combates significan que puedes conseguir todo lo que tienes esperando en la frontera de manera rápida y eficiente en Gaza y distribuirlo a aquellos que lo necesitan, así que, como dije, no es suficiente obtener todo lo que se necesita, pero, por supuesto, estamos planeando obtener lo más posible.  tanto como sea posible dentro de UNICEF está planeando conseguir 30 camiones por día, si esta elección realmente o la pose se lleva a cabo, 10 de los cuales serían para agua y estamos planeando obtener más de 7 millones de litros de agua durante durante  En este período, estamos centrando nuestros esfuerzos en lo principal, realmente, las necesidades, agua, medicamentos, kits de higiene, pero también ahora el invierno ya está aquí en esta región y vamos a intentar priorizar las mantas, la ropa abrigada.  uh, todo lo que pueda ayudar a la gente durante este momento difícil después de semanas de bombardeos y peleas callejeras, ¿cuánto desafío será simplemente mover estos grandes camiones dentro del territorio? Bueno, ha sido un desafío, especialmente con la falta de combustible.  y uh uh Hemos visto a otras agencias de la ONU declarar que es realmente imposible moverse y ese ha sido el caso también para Unicef ​​y para todos los trabajadores humanitarios, especialmente con la falta de garantías de seguridad para nuestros colegas en  En el terreno, están realmente desafiados con sus familias a estar seguros, con acceso a alimentos y agua, por lo que ha sido realmente difícil moverse y conseguir la ayuda, por eso es realmente bueno que podamos movernos, pero es por eso.  Necesitamos un verdadero alto el fuego humanitario para poder movernos y entregar ayuda y necesitamos esta garantía de seguridad no solo de los suministros sino también de los humanitarios, así como de los SIM obis de la oficina de UNICEF en Medio Oriente. Muchas gracias.
</doc>