<video_id>EHqq66hs68Y</video_id>
<video_title>Gaza latest: Fears mount of Lebanon joining war, communications blackout in besieged strip</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza latest Fears mount of Lebanon joining war, communications blackout in besieged strip.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231105</publish_date>

<doc>
El ejército de Israel ha dicho que está llevando a cabo ataques importantes y ha dividido la Franja de Gaza en dos. El ejército dice que está planeando ampliar aún más los ataques aéreos, ya que sus tropas han rodeado la ciudad de Gaza. Algunas personas han podido abandonar el norte de Gaza, pero aquellos que han logrado llegar. viaje para buscar seguridad más al sur dicen que es muy peligroso las Fuerzas de Defensa de Israel han intensificado una vez más las operaciones en el norte de Gaza dicen que ATT atacan a los combatientes de Hamás y la infraestructura desde el aire, el mar y la tierra Israel ha advertido repetidamente a los civiles que se trasladen al sur, donde se supone que deben hacerlo  ser más seguro pero un corredor humanitario planeado no se materializó y los que sí se arriesgan en el viaje dicen que es muy peligroso hemos estado caminando durante 3 horas para llegar aquí no puedo caminar y mi hijo me ha estado empujando todo el camino la situación es  muy difícil no hay pan ni agua nada tanques frente a nosotros y cadáveres fue muy aterrador especialmente para los niños el ejército israelí ha publicado lo que dice es evidencia de que Hamás está bloqueando carreteras para impedir que los civiles se vayan y utilicen escuelas y hospitales como  encubrimiento de sus ataques esto es parte de una operación una operación terrestre que se llevó a cabo en el hospital y luego reveló un túnel que se estaba utilizando para infraestructuras terroristas en el hospital de Qatar lanzan cohetes contra Israel 75 M desde un hospital por qué saben exactamente eso si Israel  ataque aéreo una plataforma de lanzamiento como esa el hospital resultaría dañado a medida que se intensifican los ataques en el Norte Israel ahora dice que ha dividido la Franja de Gaza en dos y a pesar de aumentar la causa internacional para un alto el fuego Israel dice que eso no sucederá hasta que todos los rehenes sean retenidos por Hamás son liberados y hasta entonces los que están en el terreno sólo pueden refugiarse y esperar sobrevivir. Los servicios de Internet y telefonía han sido cortados nuevamente en Gaza. DWS Ben Fulin en Jerusalén nos dijo lo que eso podría significar. Son los mismos informes que estamos recibiendo. Mónica, y cuando escuchamos esos informes, entonces significa que se avecina un bombardeo importante. Anteriormente tuvimos una declaración emitida por las Fuerzas de Defensa de Israel diciendo que los ataques intensos iban a continuar y, por supuesto, tan pronto como recibimos esta noticia de que Internet y  Las líneas telefónicas se cayeron en el tercer apagón de este tipo en el último mes y efectivamente hubo informes provenientes de AFP, la agencia de noticias AFP, de que había comenzado un intenso bombardeo que duró aproximadamente una hora. Hamás también dijo a los periodistas que los intensos bombardeos fueron  centrado alrededor de varios hospitales, una persona de la AFP también confirmó que el ejército israelí luego continuó diciendo que había dividido la Franja de Gaza en dos antes. Habíamos estado informando que los tanques habían reforzado el cerco de la ciudad de Gaza y que había habido otro día.  de ataques con cohetes lanzados por Hamás hacia Israel, ahora cortando Gaza en dos y presumiblemente más bombardeos, ¿qué significa esto para los civiles en la Franja de Gaza? Buena pregunta, Mónica, es una situación terrible que se vuelve aún más grave si se los deja en el  Oscuro, por así decirlo, cuando se trata de telecomunicaciones, no van a saber a dónde ir. Estos son momentos realmente importantes cuando se trata de usar su teléfono móvil y poder advertir a los miembros de la familia y decirle a otros dónde han golpeado las huelgas. Algunos de estos bombardeos, según un periodista en el extremo sur, fueron tan intensos que se pudieron escuchar hasta Ruffa en el sur. El cruce fronterizo de Ruffer todavía está cortado hoy. La única ruta de escape para los nacionales de Juel y los más críticos. heridos, han habido intensas negociaciones diplomáticas entre Egipto, Qatar y los EE. UU. para intentar reabrir, pero no han tenido éxito y solo llega un hilo de ayuda, por lo que realmente la situación humanitaria se está volviendo insoportable para ese millón y medio de personas desplazadas en este momento.  Ben Fulan, de DW, en Jerusalén y aumentan los temores de una escalada del conflicto en la frontera de Israel con el Líbano Según las autoridades libanesas, civiles forzados, entre ellos tres niños, murieron en un ataque aéreo israelí cerca de la ciudad sureña de Anata, según afirma Israel. Al examinar el incidente y que el ataque se basó en información de inteligencia, el grupo militante Hezbollah del Líbano respondió disparando cohetes contra la ciudad de Kira, en el norte de Israel. El Secretario de Estado de los EE.UU., Anthony Blinkin, ha estado de gira por Oriente Medio para trabajar en una solución al conflicto junto con los países árabes.  Estados Unidos y también evitar que la violencia se extienda por la región. Hizo una parada inesperada en Irak y advirtió que no deben repetirse los recientes ataques a bases militares estadounidenses allí. Era muy importante enviar un mensaje muy claro a cualquiera que quisiera tomar medidas. Aproveche el conflicto en Gaza para amenazar a nuestro personal, aquí o en cualquier otro lugar de la región, no lo haga. Dejé muy claro que los ataques y las amenazas provenientes de milicias alineadas con Irán son totalmente inaceptables y tomaremos todas las medidas necesarias.  paso para proteger a nuestra gente, no estamos buscando un conflicto con Irán, lo hemos dejado muy claro, pero haremos lo que sea necesario para proteger a nuestro personal, ya sea militar o civil, me dijo nuestro corresponsal en Washington, Benjamin alvaris gruba.  ¿Por qué Blinkin encontró el momento de detenerse en Irak? Irak es un socio importante para Estados Unidos. Más de 2.500 tropas estadounidenses están desplegadas en el país y tienen la tarea de asesorar a sus homólogos iraquíes en la lucha contra el grupo Estado Islámico y es por eso que su visita ahora.  y sus palabras que acabamos de escuchar: condenan los ataques contra nosotros. El personal de las milicias respaldadas por Irán es tan importante. El secretario Blinkin se reunió con el primer ministro iraquí, Al Sudani, en Bagdad. El foco de las conversaciones que duraron alrededor de una hora fue la situación en Gaza y la riesgos de una mayor escalada en la guerra de Israel con Hamas la oficina del primer ministro iraquí reafirmó el llamado del país a un alto el fuego y a la apertura de los cruces fronterizos para evitar más sufrimiento entre los civiles, incluidos mujeres y niños, antes de la parada en bdad El Secretario Blinken  H conversa en la Cisjordania ocupada con Mahmud Abas, el presidente de la Autoridad Palestina, y allí habló sobre la violencia contra los palestinos y Cisjordania y reiteró una vez más el apoyo de Washington a una solución de dos Estados, por lo que es un equilibrio difícil que el secretario Blinkin está tratando de lograr.  lograr con estas herramientas comprometiéndose por un lado a la entrega de asistencia humanitaria a Gaza pero al mismo tiempo rechazando un alto el fuego debido a su preocupación de que el grupo terrorista Hamás pueda utilizar ese alto el fuego para reagruparse y preparar nuevos ataques contra Israel, derecha y secretario.  Se espera que Blinkin viaje a Turquía. ¿Qué podemos esperar de su visita allí? Podemos esperar protestas como las que vimos hoy cuando la policía turca disparó gases lacrimógenos para dispersar una manifestación palestina cerca de una base militar que también alberga a las fuerzas estadounidenses en el país la relación cada vez más complicada entre Turquía e Israel hará que esta visita del secretario Blinkin sea bastante difícil. Turquía llamó a consultas a su embajador en Israel. El presidente Erdogan acusó a Israel de cometer crímenes de guerra y Erogan recientemente también dijo que Hamas no es una organización terrorista sino una  El grupo de Liberación y después de ese discurso Israel retiró a sus diplomáticos de Turquía, por lo que esta relación complicada definitivamente hará que esta visita del Secretario de Estado sea aún más difícil, hablando de dificultades y también protestando, como usted mencionó anteriormente, cómo está el estado de ánimo en los EE. UU. mientras su principal diplomático está en  un viaje bien ganado por Medio Oriente para que las discusiones y las críticas sobre el papel de los Estados Unidos de la Administración Biden se puedan ver en las calles de Washington aquí ayer miles de manifestantes pro palestinos se reunieron cerca de la Casa Blanca, lo que es un  lugar llamado Freedom Plaza para exigir un alto el fuego para poner fin a nosotros8 a Israel pero al mismo tiempo la Casa Blanca también está alarmada y condena el alarmante aumento de incidentes antisemitas en escuelas y campus universitarios y eso es algo que la Casa Blanca también  publicado en x Anteriormente conocido en Twitter dice que no hay lugar para el odio en Estados Unidos, por lo que a miles de kilómetros de distancia del conflicto se puede ver que las discusiones aquí en Washington DC, también sobre el papel que Estados Unidos desempeña aquí, están creciendo. Benjamín Alvarez gruba, de DW en Washington DC Benjamín muchas gracias
</doc>