<video_id>B8Nznaz4SY8</video_id>
<video_title>Gaza airdrops: 'Survival of the fittest in the most cynical way' | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza airdrops 'Survival of the fittest in the most cynical way'  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240327</publish_date>

<doc>
Estados Unidos dice que continuará lanzando ayuda en paracaídas a Gaza a pesar de la petición de Hamás de detener la práctica. El grupo militante dice que han muerto personas mientras intentaban recolectar paquetes de alimentos. Partes de Gaza se enfrentan a la hambruna a casi 6 meses de iniciada la campaña militar de Israel. Los ataques terroristas de Hamas del 7 de octubre, pecados como este se están convirtiendo rápidamente en otra característica sombría de la guerra en Gaza. La ayuda humanitaria lanzada desde un avión sobre el territorio, esta vez cae en el pozo de la costa mediterránea, lo que hace que los civiles en tierra estén aún más desesperados.  esperando la ayuda cuando nos sorprendió ver venir el avión y arrojarlo al mar, la gente nadaba para recuperar la ayuda pero no sobrevivió. Los funcionarios de salud designados por Hamás dicen que al menos 12 personas se ahogaron esta semana tratando de alcanzar los paquetes arrojados por el aire. seis personas murieron en estampidas el grupo insta a que se detengan los lanzamientos aéreos una súplica apoyada por muchos espectadores en términos de ayuda uno de los errores más grandes es que se lanza en lugares peligrosos como el mar algunas de las personas que intentan obtener la ayuda  se han ahogado el problema es simple, necesitan pasarlo a través de los cruces para que pueda llegar a estas pobres personas. La presión sobre Israel ha ido creciendo para ayudar a acelerar las entregas de ayuda a través de los cruces fronterizos hacia Gaza y la ONU advierte que el territorio está al borde de la destrucción.  una hambruna provocada por el hombre no se puede pretender que se cumplen estas disposiciones legales internacionales cuando se bloquean los convoyes de alimentos de las Naciones Unidas cuando la semana pasada se negó a cinco misiones al norte cuando ahora tenemos informes de ataques israelíes a almacenes y a la policía que supuestamente  Para ayudar a asegurar esta ayuda dentro de Gaza, la ONU también criticó las afirmaciones de algunos funcionarios israelíes que refutan los informes de una hambruna inminente. Lo digo y lo diré de nuevo, ya que sé que no hay hambruna en Gaza ya que los grupos están desesperados por traer más  alimentos a Gaza EE.UU. dice que seguirá lanzando ayuda en paracaídas al territorio Washington insiste en que los lanzamientos aéreos son sólo uno de los canales para las entregas de ayuda y que deberían continuar No me uno a Christian Lint, es portavoz de la Organización Mundial de la Salud  y se une a mí desde Ginebra, Christian, escuchamos gente absolutamente desesperada por comida, pintura como una imagen de lo que está sucediendo ahora mismo en la Franja de Gaza, sí, gracias por invitarme, Dios, bueno, esto es desafortunado, exactamente el escenario, um, en todas partes, um, en el medio.  En el norte, en el sur, la gente está desesperada, falta comida, falta agua dulce. Creo que ayer AA volvió a decir que ahora mismo el máximo disponible para una persona por persona es de dos a tres o menos de tres litros de agua dulce por día y  Esa no es agua potable pura, es solo agua para todo, incluida la cocina, y ya sabes, la regla general es que necesitas alrededor de tres litros de agua potable por día, solo agua potable, así que eso es todo y a Medical Aid le faltan misiones de evacuación al norte.  a menudo han sido negados, literalmente, hace media hora recibí el mensaje de que otro convoy que habíamos planeado para evacuar a las personas gravemente heridas de los pacientes del hospital shifa fue rechazado nuevamente, por lo que hay desesperación por todas partes, por la comida y los suministros médicos.  desde el Refugiarse de la falta de espacio para ir si nos fijamos en ruer un lugar de más de un millón de personas ahora apiñadas en lo más estrecho siempre esperando la ofensiva que se ha anunciado durante tanto tiempo y sin ningún lugar adonde ir ahora Hamás tiene  Le pedí a EE. UU. y a otros que detuvieran los lanzamientos aéreos, pero ¿eso no empeoraría la situación humanitaria? Veamos dos partes aquí, cada trozo de pan, cada pieza de equipo médico, cada vendaje para heridas, cada litro de agua se necesita con urgencia, por lo que en  En ese sentido, por supuesto, un lanzamiento aéreo es una pequeña ayuda para lo que está pasando, pero la cantidad de ayuda que se puede enviar por aire o mediante el famoso barco de entrega. Creo que la entrega por barco fue de unas 200 toneladas de alimentos, lo que lo compara con  un camión, un solo camión, puede transportar alrededor de 20 toneladas de alimentos, por lo que con solo 10 camiones tiene esa gran entrega anunciada de un transporte por barco, por ejemplo, resuelto, los lanzamientos aéreos son extremadamente críticos, como puede ver en su comentario aquí. en las imágenes caen en algún lugar, ya sea en tierra o en el mar, la gente se apresura, la gente se ahoga y, además, es una avalancha de personas sanas, no lo olvidemos, aquellos que reciben estos paquetes de ayuda son los que son los  los más aptos y los que están en mejores condiciones de salud, los estables, los que están sentados o acostados en los hospitales, en los refugios, los ancianos, los débiles, nunca llegarán a estos partos y son los que más lo necesitan, así que es una supervivencia de los  el más apto de la manera más cínica, una vez más, un lanzamiento aéreo puede ser un pequeño punto medio de alivio en una situación muy específica, puede ser útil, pero lo que necesitamos aquí es un acceso constante, un acceso seguro y sostenible con convoyes desde el norte, desde el sur, desde el centro constantemente.  y eso aliviará un poco lo que está sucediendo allí, ya mencionaste esto un poco antes, pero hablemos brevemente sobre la infraestructura de salud, cómo está la situación ahora y cómo están obteniendo las personas servicios de salud básicos. Sí, es una situación desesperada y luego.  La palabra desesperado ya está tan extendida porque desde hace meses describimos la situación de salud como desesperada y está empeorando día a día, si no, cada hora, por lo que tenemos muy pocos hospitales funcionando en términos de trabajo parcial.  entregando algo de ayuda, tenemos algunos hospitales en el norte, tenemos algunos centros de salud y hospitales en el sur, pero también con una capacidad muy limitada, los grandes centros de salud solían ser los del norte, los grandes con muchos quirófanos.  con las especialidades para lesiones o enfermedades y la mayor parte de esto está fuera de funcionamiento, los laboratorios están fuera de funcionamiento, por lo que las personas reciben buena ayuda, si llegan a un centro de atención médica, pueden obtener ayuda básica muy a menudo cuando Tre recibe tratamiento en los pisos.  al lado de personas que están refugiadas en los hospitales en condiciones totalmente antihigiénicas, muy a menudo con la falta de equipo médico básico o suministros médicos básicos, operaciones e incluso amputaciones que deben realizarse sin anestesia ni material estético, así que realmente, realmente.  desesperados y nuevamente aquellos que llegan a los hospitales o a los centros de salud son incluso los afortunados porque lograron llegar allí, las ambulancias muy a menudo no pueden sacar a ninguna persona para ayudarlos, los heridos o enfermos o cualquier cosa ni siquiera pueden llegar a la  los refugios o el hospital, así que nuevamente los que llegan a los hospitales son en realidad los afortunados y ese es nuevamente un comentario muy cínico chrisan lar tienen a la Organización Mundial de la Salud uniéndose a nosotros desde Ginebra muchas gracias gracias oh, traigamos  Hea Tibi, director de la octava agencia Care International en Cisjordania y Gaza, con sede en Ramala, EE.UU. dice que seguirá lanzando en paracaídas la ayuda a Gaza. Hamás quiere que se acabe esta práctica. ¿Dónde está usted y hay alguna alternativa a los lanzamientos desde el aire?  Muchas gracias por la pregunta, desafortunadamente, como hemos visto en los últimos días, en las últimas semanas, el informe que se anunció indica que casi la mitad de Gaza se encuentra en una situación catastrófica y muchos ya están identificados bajo la categoría C de hambruna.  categoría número cinco, el problema con lo que hemos visto en este informe es la escala y la velocidad del deterioro de la situación y hemos visto que las cifras se duplicaron en las últimas cuatro o cuatro semanas debido a la falta de acceso a alimentos.  en Gaza es lanzar aire desde el aire, es la mejor manera, no es salvar vidas, si es que hay algún alimento que ingresa a Gaza, está salvando vidas, pero no es la mejor manera de facilitar la ayuda a Gaza, um, como lo ha visto, como lo hemos visto ahora.  en su informe, no es seguro obtenerlo, no se accede por igual, no se garantiza dónde se caerá y, desafortunadamente, está conectado en las últimas semanas, lo hemos visto por diferentes razones, está conectado con una vida peligrosa, uh um.  problemas de vida, por lo que la gente está perdiendo la vida para acceder a ella, la alternativa es abrir la frontera con una cantidad constante de ayuda, uh, uh, que está ingresando a toda Gaza, suficiente, un entorno propicio para facilitar la distribución para llegar a quienes más lo necesitan y  los más vulnerables, incluidas las personas mayores con discapacidad y las mujeres en el norte y en el sur. Ahora la oficina de las Naciones Unidas para la coordinación de asuntos humanitarios ha hecho algunas acusaciones muy específicas contra Israel, alegando que está bloqueando convoyes de alimentos y también se dice que hay informes de que  Israel está atacando almacenes donde se puede almacenar AID. ¿ Tiene su organización alguna información al respecto ? Lamentablemente, nuestro mandato no corresponde a la información que busca o confirma esta información, pero lo que puedo compartir con usted es que, por ejemplo, lo que estamos haciendo. Tener cuidado es que tenemos retrasos en el proceso, el largo proceso que está tomando tiempo en términos de uh uh verificar los convoyes que estamos enviando, no tenemos acceso al norte, por lo que la mayor parte de nuestro trabajo está hecho.  en el Sur e incluso en menor medida en el Área Central, el entorno inseguro hace que sea muy difícil para nosotros distribuirlo de una manera más relajada, si puedo decir más, de una manera relacionada con la igualdad, también el tercer punto.  que puedo compartir y confirmar con ustedes que la ruptura de la Ley y el Orden y por diferentes razones hace que sea muy difícil para las organizaciones recibir los ocho convoyes y almacenarlos, por lo que tratamos de distribuirlos lo más rápido posible para que  asegúrese de que el contenido de nuestros convoyes se distribuya en lugar de perderse en el almacenamiento. El director nacional de T There K International para Cisjordania en Gaza, muchas gracias, gracias.
</doc>