<video_id>c7VoO1mKZIw</video_id>
<video_title>Gaza hospital evacuation order is a 'death sentence', says WHO | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza hospital evacuation order is a 'death sentence', says WHO  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231015</publish_date>

<doc>
El Secretario de Estado de los Estados Unidos, Anthony Blinkin, pidió la protección de los civiles mientras Israel se prepara para un esperado ataque a Gaza durante una reunión con su homólogo saudita, el Príncipe Faal bin Faran en Riyad. Blinkin dijo que si bien Israel tiene el derecho legítimo a defender a su pueblo,  cita de vital importancia para proteger a los civiles y que Estados Unidos y Arabia Saudita estaban trabajando juntos para hacerlo. En el Consejo Europeo de Relaciones Exteriores le pregunté si las conversaciones de normalización entre Israel y Arabia Saudita podrían resucitar o si estaban completamente fuera de la mesa, definitivamente se pueden resucitar porque en la base de ese proceso de normalización tengo que decir que ya sabes.  Hay intereses reales, muy reales, en ambos, en todos los sitios involucrados. Los sauditas quieren tener relaciones más fuertes con Israel y también usar este acuerdo para obtener una renovación de los compromisos de seguridad de Estados Unidos en la región porque Arabia Saudita.  es consciente de que para contener los riesgos que emanan de Irán y otros países necesitan tanto compromiso como disuasión. Los israelíes obviamente tienen un interés político muy fuerte en firmar esta normalización porque desbloquearía una serie de otras relaciones regionales en toda la región árabe y El mundo islámico y Estados Unidos tienen un gran interés porque, en primer lugar, quieren ceder algunas de sus responsabilidades como actor de seguridad en la región a Israel y, al mismo tiempo, también son conscientes de que esto resultaría muy bien políticamente para la administración.  eso sería responsable de facilitar tal acuerdo, que es simplemente que esos intereses van a permanecer, pero realmente este no es el momento, es políticamente tóxico ahora mirar este expediente, por lo que tomará meses, si no más, poder volver a examinarlo.  Ese archivo está bien, si puedes mirar las noticias a corto plazo, ahora esos cientos de miles de gazin que huyen del sur, y algunos de ellos en peligro de ser perjudicados por el inminente ataque israelí, ¿cuánta influencia tiene Arabia Saudita para mitigar eso?  posiblemente pienses, bueno, no mucho, si miras al lado israelí, quiero decir, hay una razón por la que muchos comentaristas israelíes, funcionarios y demás están llamando al 911 por lo que sucedió el 7 de octubre a la hora y una de las razones es que el gobierno israelí  um, las represalias o reacciones, francamente, no parecen ser muy racionales en absoluto y eso es exactamente lo que sucedió con el gobierno de los EE. UU. después del 11 de septiembre, así que, ya sabes, los saudíes podrían posiblemente atraer a Netanyahu a la moderación cuando estén dispuestos a ofrecerle una continuación.  de ese proceso de normalización de las relaciones, pero podría decirse que ya es demasiado tarde porque la opinión pública árabe e islámica en todo el mundo ya está bastante enfurecida, por lo que no lo permitiría, ya es demasiado tarde para eso y, por parte de Hamás, Arabia Saudita considera Hamas es una organización terrorista, tienen docenas de líderes de Hamas en sus propias cárceles y tienen relaciones muy limitadas. Quiero decir, podría decirse que Irán es el único jugador regional que todavía tiene influencia intacta sobre Hamas. Consejo Europeo de Relaciones Exteriores una señal para cada rehén más de una semana después de que Hamas atacara a Israel con actos terroristas matando y secuestrando a civiles, la gente se ha reunido aquí en Tel Aviv algunos culpan al gobierno otros vinieron en solidaridad con las familias de las víctimas May pertenece a uno de  ellos a la joven de 24 años le faltan seis miembros de su propia familia alrededor de las 10:30 a.m. terroristas entraron a su casa decenas de ellos armados con cuchillos agitando los cuchillos hacia ellos y gritando Hablé con ella en los últimos minutos y ella me envió grabando mi allí  son terroristas aquí estamos solos están gritando donon gatos es su tía se la llevaron junto con sus hijas pequeñas Aviv y RZ estaban visitando a una familia en un kibuts cerca de Gaza Ravid Kats el tío también está desaparecido al igual que la anciana madre ifat y su marido  Dios Moshe Moses estoy aquí porque mi familia no tiene voz en este momento están muertos o secuestrados estoy aquí para ser su voz espero del mundo la máxima intervención ella se enteró de lo sucedido a través de un video de Hamas Tik Tok mi cuenta Más tarde localizaron el teléfono de su tía en Gaza. La situación es desesperada. Myant es ciudadana alemana, pero en su situación eso no ayuda. No fueron sólo israelíes los que Hamas mató y secuestró. Entre sus rehenes estaban representadas 43 nacionalidades diferentes. Hasta 150.  personas han sido secuestradas y se cree que siguen siendo rehenes en Gaza, sus familias no saben dónde están, cómo están y si aún están vivos, la gente en Israel está unida en la convicción de que es necesario que haya una respuesta, pero no está claro cómo debería ser exactamente esto al menos en esta protesta. El gobierno israelí debe centrarse primero en hacer lo que sea necesario para liberar a las personas secuestradas en lugar de centrarse en tratar de hacer algún tipo de venganza o lo que sea.  están tratando de hacer. Creo que la única opción que tenemos ahora, desafortunadamente, es limpiar Gaza, por lo que mucha gente en Israel entiende que este círculo de sangre no es la solución, nunca lo fue, nunca lo será en este punto, aunque el derramamiento de sangre parece estar lejos.  desde arriba echemos un vistazo a algunas de las otras noticias sobre el conflicto. El grupo militante islamista Hamas dice que nueve rehenes más que tenía murieron en ataques aéreos israelíes en la Franja de Gaza el viernes. Hamas informó sobre 13 muertes de rehenes y también culpa a Israel.  bombardeo el gobierno israelí cree que se tomaron hasta 150 rehenes durante el ataque terrorista de hace una semana Egipto e Israel acordaron permitir que los ciudadanos estadounidenses salgamos de la Franja de Gaza a través del cruce de Rafa, el único punto de entrada al territorio no controlado por Israel que el ejército israelí atacó  el cruce a principios de esta semana y dice que cualquier uso del mismo hacia Egipto será en coordinación con Israel. El Líbano dice que presentará una queja formal al Consejo de Seguridad de la ONU por lo que llama el asesinato deliberado por parte de Israel de Isam Abdullah, un ciudadano libanés y periodista de Reuters, Abdullah fue  asesinado en el sur del Líbano el viernes mientras cubría enfrentamientos en la frontera con Israel La ministra de Asuntos Exteriores alemana, Analina Bayerbach, está en Egipto para mantener conversaciones centradas en el conflicto de Gaza. Barbach se reunió con el Ministro de Asuntos Exteriores egipcio, Sam Shukri, en El Cairo en un comunicado. Egipto dijo que ambos ministros entendían la necesidad de citar. cese inmediato de la escalada del conflicto barbach mantuvo conversaciones con el ministro de Asuntos Exteriores turco, hakan fidan, para discutir esfuerzos conjuntos para asegurar la liberación de los rehenes alemanes cuando suenan las sirenas es hora irse esta es una rutina que los israelíes conocen muy bien para los extranjeros ese sonido es otra señal para salir del país mientras todavía puedan. Bueno, al principio quería quedarme aquí para seguir estudiando y de hecho me sentía seguro, pero anoche, cuando sonó la sirena, corrí hacia el refugio y de camino al  refugio me caí y me rasqué un poco y vi que está bien, no estoy realmente capacitado ni familiarizado con este tipo de situación, así que sí decidí tomar el vuelo chárter, ya que la mayoría de las aerolíneas cancelan vuelos dentro y fuera de Israel. Los extranjeros dependen de vuelos de repatriación para regresar a casa. Docenas de países los han establecido después de que Israel fuera golpeado por los ataques terroristas más mortíferos de su historia. Al otro lado del Muro de Hierro de Israel, se cree que cientos de ciudadanos extranjeros están tratando de escapar del territorio asediado.  En Gaza ha habido un atisbo de esperanza, un funcionario estadounidense dijo que Egipto había aceptado abrir su cruce fronterizo de Rafa y dejar salir a los extranjeros. Muchos se han reunido en la frontera desesperados y traumatizados, pero todavía no ha habido movimiento aquí. Tengo mucho miedo y me gusta.  cada vez tengo que pensar en morir en una bomba en Gaza como si no fuera algo bueno y como en todos los lugares a los que voy, salgo corriendo y encuentro bombas y gente muerta y tal vez una  Un día terminaré como ellos, pero es algo realmente aterrador para partes, pero lo único que la gente puede hacer aquí por ahora es
</doc>