<video_id>ngzBDjPIj18</video_id>
<video_title>Gaza descending deeper into security chaos due to destruction of civilian infrastructure | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza descending deeper into security chaos due to destruction of civilian infrastructure  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240729</publish_date>

<doc>
Ahora que el número de las llamadas zonas seguras se reduce en Gaza, las Naciones Unidas advierten que la anarquía se está extendiendo por toda la franja. Altos funcionarios de la agencia de la ONU dicen que la falta de aplicación de la ley local y de suministros básicos está enfrentando a las personas entre sí, lo que está provocando saqueos desenfrenados. asesinatos ilegítimos y tiroteos la gente en Gaza está en constante movimiento buscando seguridad de los bombardeos los elementos y cada vez más entre sí El personal de las Naciones Unidas dice que casi toda la población ha sido expulsada de sus hogares, muchos desplazados varias veces y advierten que las condiciones de vida son desesperadas  han provocado una ruptura del orden cívico y una anarquía generalizada hay una multitud saqueadora Justicia extorsión de dinero disputas familiares tiroteos aleatorios lucha por espacio y recursos y vemos jóvenes armados con palos Barricadas de Manning la ONU dice que los continuos bombardeos son el hacinamiento severo y la escasez de suministros básicos  los principales impulsores del caos albergan la creación de estas condiciones ha llevado al predecible y totalmente previsible desmoronamiento del tejido social en Gaza poniendo a las personas unas contra otras en una lucha por la supervivencia el director regional de la ONU dice que nadie está imponiendo el orden cívico, por lo que esto  Es la anarquía de la que hablamos y también es extremadamente peligrosa y debemos prestar atención. Queremos que la policía vuelva a las calles y ponga algo de orden. Este vídeo publicado por el ejército israelí supuestamente muestra a un hombre armado apoderándose de un camión de ayuda.  En la zona de Rafa, en el sur de Gaza, la ONU dice que esto es predecible dadas las circunstancias y que le corresponde a Israel garantizar la entrada y entrega constante de artículos esenciales diarios. Es responsabilidad legal de Israel no sólo facilitar la entrada de ayuda sino también facilitar la entrada.  distribución segura de esa ayuda ninguna de estas cosas ha estado sucediendo durante 9 meses la ONU quiere un fin inmediato de los combates para ayudar a restablecer el orden público y comenzar la gigantesca tarea de reconstruir hogares y vidas Simon Maven está centrado en el Medio Oriente como profesor  de política internacional en la Universidad de Lancaster en el Reino Unido, bienvenido a DW Simon. Muchas gracias por su tiempo, así que escuchamos sus sugerencias sobre Anarquía en Gaza, ¿quién diría que es responsable de la ley y el orden en Gaza en este momento? Bueno, no creo, creo.  Es sorprendente que haya anarquía. Quiero decir, después de todo, esta es una zona de guerra. Hay devastación. Ha habido devastación durante 300 días, si no más, así que creo que lo realmente importante es recordar que hay un contexto específico en el que se juega.  Ahora bien, si estamos hablando de Ley y Orden en Gaza, bueno, supongo que inicialmente dirías que sería el órgano rector, la organización responsable de imponer el orden, pero eso sería Hamás, ahora que Hamás está involucrado en eso.  una lucha, una lucha violenta contra Israel, por supuesto, Israel está participando militarmente en la Franja de Gaza y eso hace que sea increíblemente difícil para la organización diaria de la seguridad. Esos individuos que habían estado operando en las fuerzas de seguridad de Gaza obviamente han sido cooptados en la dirección directa.  lucha contra Israel, por lo que es algo increíblemente difícil que ha desviado recursos de la provisión de seguridad cívica. ¿Diría usted que esta era una situación inevitable? La situación de seguridad que estamos viendo en el terreno ahora. Creo que, lamentablemente, sí, fue en el Sentimos que cuando estalla un conflicto y estalla de manera consumista con una fuerza que es enormemente desproporcionada sobre el terreno e impone su propia visión del orden en desacuerdo con la forma indígena de hacer política, entonces se vuelve increíblemente difícil para los ritmos normales.  de vida continúe y si se tiene en cuenta el gran número de personas que luchan por comida para refugiarse, que sufren desnutrición debido a problemas básicos de salud, y los niños que luchan contra la diarrea y la deshidratación, la temperatura en Gaza es de 32 grados en este momento, pero no hay agua limpia es un verdadero desafío para la gente de allí si podemos hablar de seguridad. Quiero decir, vimos en nuestro informe las imágenes proporcionadas por Israel de un camión de ayuda que supuestamente fue requisado por hombres armados en Gaza. ¿ Qué tipo de seguridad hay para las entregas de ayuda?  Para los trabajadores humanitarios, bueno, eso ha sido un poco complicado en el sentido de que eso también está sujeto a debate. Ha habido numerosos debates y discusiones entre la ONU y los israelíes sobre qué nivel de seguridad se debe y se puede brindar.  Para estos convoyes de ayuda es increíblemente importante conseguir la ayuda ahora que la ONU dice que la ayuda se ha hecho más difícil debido al enfoque israelí para conseguir el nivel adecuado de seguridad en los terrenos de la  los camiones, pero los israelíes están diciendo que este no es el caso, que se trata de Hamas y creo que lo que eso hace es apuntar a la batalla más amplia sobre cómo se cuenta todo esto, también es una batalla sobre las narrativas, se trata de qué  Las historias que cada lado cuenta sobre lo que está sucediendo y desafortunadamente son los habitantes de Gaza, las 500.000 personas en Gaza que están al borde de una hambruna bastante devastadora, los que realmente están sufriendo en este momento. Simon, si podemos mirar hacia el futuro, ¿qué  sobre cuál es el futuro de la ley y el orden en Gaza a largo plazo. Supongo que todo eso depende de cuáles sean los próximos pasos para Gaza si hay un alto el fuego o si hay una continuación del status quo si la continuación del  El status quo toma la forma anterior al 7 de octubre, luego vemos la ocupación israelí o el bloqueo israelí de Gaza, por lo que la seguridad la lograría Israel en conjunto con una Fuerza local que antes era la Autoridad Palestina, pero si es diferente  tipo de acuerdo político si hay un alto el fuego y se toman medidas hacia una solución de dos Estados para el establecimiento de un Estado palestino, entonces esto sería prerrogativa de una fuerza palestina o incluso de una fuerza internacional, pero lamentablemente sin ninguna señal real.  de un alto el fuego a la vista, es increíblemente difícil especular más allá de eso. Profesor Simon Maven de la Universidad de Lancaster en el Reino Unido. Está bien, muchas gracias por su tiempo.
</doc>