<video_id>HsAgj-mZLYg</video_id>
<video_title>Gaza health system on the brink of collapse, says UN as Palestinians flee south | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza health system on the brink of collapse, says UN as Palestinians flee south  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231014</publish_date>

<doc>
Israel dice que permitirá el paso seguro a los civiles en el norte de Gaza después de instarlos a salir antes de una esperada ofensiva terrestre. Los funcionarios israelíes dijeron que dos carreteras principales permitirían a la gente escapar de forma segura hasta las 4:00 p.m.  hora local, esto se produce después de que el ejército de Israel dijera el viernes que unidades de infantería y tanques ingresaron a Gaza para rastrear cohetes. Las tripulaciones destruyen armas y buscan rehenes. Dice que encontró y repatrió los cuerpos de algunos israelíes desaparecidos. Israel ha prometido destruir a Hamás por sus ataques.  hace una semana que mató a más de mil israelíes se espera que se lleve a cabo una gran ofensiva en Gaza la ONU advierte sobre un desastre humanitario otra noche iluminada por explosiones el ejército de Israel ordenó anteriormente a más de un millón de personas que viven en el norte de Gaza que abandonaran  mudarse al sur les dieron 24 horas para despejar el área le hemos dicho a la gente que necesitan evacuar esperamos que evacuen estamos operando para restaurar la seguridad del pueblo de Israel pero la ONU dice que es imposible que todos nos sigan  la orden de trasladar a más de un millón de personas a través de una zona de guerra densamente poblada a un lugar sin comida, agua ni alojamiento cuando todo el territorio está sitiado es extremadamente peligrosa y en algunos casos simplemente imposible, cientos de familias se dirigen al sur en automóviles y camiones mientras  Los ataques aéreos israelíes arrasan edificios que temen que ningún lugar sea seguro, atrapados entre quedarse en sus casas bajo los bombardeos o arriesgarse a tomar el peligroso camino. Viaje suficiente sufrimiento y matanza, nos despertamos muertos bajo las bombas, no sabemos adónde ir, dónde es seguro con Gaza bajo control.  el bombardeo israelí más intenso que jamás haya visto los hospitales están abrumados Israel no se arrepiente estamos golpeando a nuestros enemigos con un poder sin precedentes Enfatizo que es sólo el comienzo nuestros enemigos acaban de empezar a pagar el precio No puedo divulgar lo que viene después, pero puedo decirlo usted es sólo el comienzo la crisis humanitaria de Gaza se está profundizando día a día, así como los ataques aéreos Israel está bloqueando alimentos y agua, combustible y energía. Los grupos RS están pidiendo un corredor seguro para traer suministros que se necesitan desesperadamente, hablemos con nuestra corresponsal Tanya Kramer.  en la frontera de Israel con Gaza uh informando en vivo Tanya con Israel habiendo ordenado a más de un millón de personas en el norte de Gaza huir hacia el sur, las FDI ahora dicen que permitirán el movimiento seguro de Gins en dos carreteras principales hasta las 400 p.m.  hora local, eh, ¿hay una sensación de que una ofensiva terrestre a gran escala es inminente después de que esa ventana termine? Bueno, esto es, por supuesto, una gran pregunta, pero no creo que nos digan, sabes, cuándo exactamente se mudarán, todavía habrá este momento de  Es una sorpresa, pero quiero decir que lo que están tratando de hacer ahora, lo que han estado diciendo desde ayer, es llamar a la gente en el norte de Gaza, que incluye la ciudad de Gaza, el corazón de Gaza, donde hay más de 1 millón de personas en esta área, para que se muden.  En el sur dijeron que tienen estas dos carreteras principales que suelen ser las carreteras principales cuando estás en Gaza, viajas del norte al sur y la gente debería tomarlas. Estos son algún tipo de corredores seguros para viajar al centro de Gaza.  o hacia el sur, esto es en este momento lo que le están diciendo a la gente de allí que se mueva porque uno de los miembros del ejército dijo que golpearían fuerte y están pidiendo a la gente que se mueva, pero es muy, muy difícil.  También estamos escuchando desde el lado humanitario, quiero decir, no es tan fácil para la gente simplemente mudarse al sur, en este momento, sí, grandes preocupaciones de la ONU y de los grupos de ayuda internacional allí sobre una catástrofe humanitaria en Gaza, ¿qué?  ¿ Puedes contarnos sobre las condiciones dentro de Gaza en este momento? Bueno, quiero decir, logré hablar con muy pocas personas, es muy difícil la comunicación y sabes que algunos de ellos se están mudando de un lugar a otro en los últimos días en busca de un lugar seguro.  espacio, quiero decir, esas personas se han mudado ahora al centro, pero hay muchas otras que no pueden, quiero decir, si miras a las personas mayores o algo así o si no tienes un automóvil o algo así, sabes qué haces.  Quiero decir, la situación es muy confusa. Fusión, qué hacer. Quiero decir, estamos escuchando de las organizaciones humanitarias lo grave que es la situación. También tienes que entender que conoces la electricidad. Al menos la electricidad que viene.  de Israel fue cortado um eso también tiene consecuencias, por supuesto, entonces la planta de energía principal porque no entra combustible se ha cortado, por lo que principalmente al menos para la población civil uh, hay todos estos problemas que tienen los hospitales, por supuesto, entonces tienen problemas  Para sus generadores, las bombas de agua tienen problemas, así que me refiero a todo esto en conjunto, pero creo que el principal problema en este momento para la gente en estas áreas y también en el Sur todavía ha habido ataques aéreos, por lo que es encontrar algún tipo de espacio seguro. pero básicamente no hay una zona segura en Gaza, básicamente estás atrapado allí y creo que esto es, psicológicamente, también es una situación muy difícil por lo que escucho allí, de la gente, absolutamente, cuéntanos un poco más sobre operaciones militares um el viernes sabemos que el ejército israelí dijo que había llevado a cabo incursiones en Gaza um tanto luchando contra militantes allí como buscando información sobre rehenes ¿qué puede decirnos sobre cuál es la situación actual en la frontera? Bueno, estamos aquí.  cerca de la frontera de Gaza y hemos estado en áreas donde sabes que hay una acumulación de tanques de infantería, principalmente aquí, quiero decir, en este momento no se están moviendo, creo que ahora están esperando el siguiente paso. sus órdenes, uh, para lo que viene a continuación, por supuesto, todavía tenemos uh, también tuvimos lanzaderas de cohetes que salieron en la última media hora aproximadamente desde Gaza, por supuesto, también está la Armada alrededor de Gaza y el Mediterráneo, uh, tienes la artillería desde aquí el aire.  ataca a Gaza, por lo que la guerra continúa y, por supuesto, todos están esperando ahora para ver qué sucede después de esta fecha límite de las 4:00. ¿ Podría ser un poco flexible? ¿Qué sucederá después? No lo sabemos, solo tenemos que ver.  Lo que traerán las próximas horas aquí y lo mantendremos informado aquí en DW. Muchas gracias Tanya por su informe. Es nuestra corresponsal Tanya Kramer cerca de la frontera con Gaza y ahora me gustaría traer a Shaya Loow con el noruego.  Una cálida bienvenida al Consejo de Refugiados. Muchas gracias por tomarse el tiempo de hablar con nosotros. Entiendo que su organización tiene personas que han estado trabajando en Gaza. ¿ Puede decirnos qué están viendo en términos de la situación humanitaria allí? Así que tenemos 52  Personal palestino que es de Gaza, vive y trabaja en Gaza, me refiero a las historias que nos cuentan sobre lo que están experimentando, lo que están viendo, no tenemos capacidad en este momento ni siquiera para poder dar una respuesta humanitaria.  Debido a que nuestro personal necesita concentrarse en llegar a un lugar seguro, hemos escuchado historias del personal sobre los desafíos después de esta orden de huir hacia el sur para encontrar combustible para vehículos para poder llegar de esa manera, algunos de nuestro personal están tratando de llegar.  a la parte sur de Gaza simplemente a pie uh, la situación es terrible, no hay electricidad allí, excepto la que la gente puede conseguir, ya sea con el combustible limitado que queda para los generadores o con paneles solares, la conectividad es difícil en términos de comunicación de personas todos los días, parece que  Nuestra capacidad para hacer incluso algo tan simple como un recuento de personal para asegurarnos de que nuestro personal esté bien se está volviendo cada vez más difícil porque la situación es muy grave con el bloqueo total de Israel, el asedio total en la Franja de Gaza, como mencionó su corresponsal, la prevención del combustible y la electricidad.  que entren alimentos y agua y luego, por supuesto, el anuncio del jueves por la noche a medianoche llamando a todos los residentes del norte de Gaza a huir al sur, lo que debe ser aterrador, por lo que tienes a tu propia gente trabajando para ti huyendo para salvar sus vidas, incapaz de hacerlo. administrar ayuda a otras personas que la necesitan, ¿ conoce otras organizaciones que han podido ayudar? Suministrar ayuda allí en este momento mientras más se necesita. Sé que la ONU continúa brindando todo el apoyo que puede y otras organizaciones que están involucradas.  en una respuesta de emergencia como Médicos Sin Fronteras, pero creo que la mayor parte del sector humanitario en este momento estamos congelados porque no podemos pedirle a nuestro personal que responda a una crisis cuando ellos mismos son víctimas de esa crisis y necesitan concentrarse en su familia a un lugar seguro, sí, ahora el Consejo Noruego para los Refugiados como Secretario General deberíamos decir que ha exigido una revocación de la exigencia del ejército israelí de que más de un millón de civiles se reubiquen del norte al sur de Gaza, ¿puede contarnos un poco más?  sobre lo que hay en esta demanda y realmente más sobre lo que está en juego aquí, uh, si esto no se calienta, quiero decir, es imposible para pales alans, para que 1,1 millones de palestinos del norte huyan al sur, no hay instalaciones capaces de acomodar ese número.  El norte de Gaza era realmente el centro de la vida económica y comercial y donde vive la mayoría de la gente en Gaza y simplemente no hay instalaciones disponibles. Además, hemos escuchado informes de palestinos que intentaban huir.  al Sur siendo asesinado mientras intentaba escapar al Sur y además de eso, no hay garantías de que cuando la gente huya al Sur, estarán protegidos, serán zonas seguras que no serán  objetivo y, por lo tanto, necesitamos garantías de que si las personas van a ser evacuadas, debe hacerse de una manera que permita organizar y acomodar el transporte que no cause pánico y caos generalizados y que permita el alojamiento.  de la afluencia de personas, pero también garantías de que una vez que terminen las hostilidades, esas personas podrán regresar a sus hogares. Muchas gracias Shaya, realmente lo apreciamos. Shaya es baja del Consejo Noruego para Refugiados. Gracias. Israel ha llamado a unos 360.000 reservistas.  y tropas y tanques masivos a lo largo de la frontera con Gaza Gaza ha estado bajo asedio en un simple bombardeo constante por tierra y aire. Israel dice que un alto comandante militar de Hamás ha muerto en los ataques aéreos, ya que hemos oído que se cree que Israel está planeando un gran ataque.  Ofensiva terrestre, aunque aún no se ha anunciado tal decisión. Me gustaría pasar a las implicaciones estratégicas de la guerra, ya que Israel parece estar preparando esa ofensiva terrestre en Gaza. Para obtener más información, podemos hablar con Marinaa Imbécil, investigadora de estudios de guerra en King's College London Marina.  Es bueno verte, comencemos sobre el terreno en términos de estrategia militar. ¿Qué debe considerar Israel mientras está preparando una ofensiva masiva contra Hamás? Buen día, Claire. Bueno, primero que nada, hemos visto que ha habido redadas para preparar una ofensiva militar. operación y neutralizar tantos combatientes de Hamas como el ejército israelí pueda en ese momento y también han tratado de resolver la situación de los rehenes, lo que por supuesto complica todo el Endeavour, lo que se necesita esencialmente y esta es una operación muy compleja porque si  La operación terrestre se llevará a cabo a nivel operativo y táctico, lo que el ejército israelí necesitará es, en primer lugar, buena información de inteligencia porque a medida que se muevan desde Sandy Countryside hacia las áreas urbanas será muy difícil localizar a los combatientes y porque están muy bien Ed Hamas está muy arraigado y se han estado preparando para esto y hemos visto que las operaciones pasadas han dado resultados algo mixtos, por lo que estas operaciones urbanas porque Hamas está preparado para ello y porque hay civiles también en estas áreas  El ejército israelí tendrá que saber exactamente qué ubicación tienen que apuntar, por lo que será muy lento y muy sangriento y muy difícil usar fuerza militar o fuerza cinética de manera discriminada para no crear una reacción violenta entre la población porque para cada adversario.  que está siendo asesinado, si también se está matando a población, esto podría esencialmente, aparte de las consideraciones humanitarias y éticas, empujar a la población palestina neutral a abrazar a Hamas y convertirse en un adversario, por lo que ese es el mayor problema y es por eso que se necesita precisión. teniendo en cuenta, como dije, buena inteligencia, comando y control y, por supuesto, desde el lado político, es necesario que haya un entendimiento de cómo concluirá esta operación militar y qué sucederá después de eso en términos de restablecer el gobierno de  ley en el territorio y si Israel está dispuesto a comprometer una gran cantidad de activos políticos y monetarios a Palestina o a la sección de Gaza para gobernar allí o cómo se va a resolver esto, esto no está claro, sí, ¿cuál crees que es la situación?  Las implicaciones más amplias son las de una guerra importante entre Israel y Hamás. ¿Qué tan preocupado está usted por el desbordamiento o un conflicto mucho más amplio? Bueno, por un lado, tenemos facciones que apoyan a Hamás, como Hezbolá, y Hezbolá ya ha expresado que no rehuirá  de entrar en la guerra, si Israel comenzara su operación terrestre, su incursión en Gaza, esa es la primera preocupación de que se pueda abrir otro frente en la frontera libanesa, lo que sería muy problemático para Israel. Otro problema es el hecho de que, um, la presencia de los EE.UU.  y, en menor medida, el Reino Unido también podría conducir a una escalada, por lo que la idea era que esta presencia militar serviría como elemento disuasorio para evitar que grupos como Hollah se unan a la guerra. Dicho esto, la escalada puede tomar. lugar no solo porque Hamás Hezbollah hará algo, sino que también puede haber malas interpretaciones de inteligencia que accidentalmente podrían llevar a una escalada y potencialmente arrastrar a Estados Unidos a esta guerra y, por supuesto, tenemos a los países árabes Arabia Saudita y Qatar, tenemos a Irán y Siria, así que  Todos esos actores regionales también serán pro, lo más probable es que apoyen a Gaza y a Hamas debido a la composición regional, por lo que corremos el riesgo de una guerra muy grande que vaya mucho más allá de Gaza y tenemos disturbios en Siria e Irak, por lo que podría convertirse en una gran guerra. guerra en el Medio Oriente, sí, como dices, hay mucho margen de error y hay mucho en juego. Marina, gracias por tomarte el tiempo de hablar con nosotros, esa es Marina Moran, investigadora de estudios de guerra en el Kings College de Londres, gracias por invitarme.
</doc>