<video_id>CMUIiVuf0q4</video_id>
<video_title>Gaza latest: Israel steps up strikes, hospitals 'suspend' operations | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza latest Israel steps up strikes, hospitals 'suspend' operations  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231111</publish_date>

<doc>
la autoridad sanitaria dirigida por Hamás en Gaza dice que las operaciones en su hospital más grande han sido suspendidas porque la instalación se ha quedado sin combustible. Los funcionarios de Hamás dicen que los ataques aéreos israelíes alcanzaron el hospital Alifa antes. El ejército israelí dice que está activo cerca del complejo y que los puestos de mando de Hamás están ubicado debajo de los edificios en el área, nuestro próximo informe contiene algunas imágenes que pueden ser perturbadoras. Los gazin desplazados estaban durmiendo aquí cerca del hospital Al cuando fue atacado [Music] ahora el área fuera del hospital se parece más a un cementerio, el complejo hospitalario donde están miles de personas.  que se cree que se quedó fue bombardeado antes del ataque Israel dijo que sus fuerzas habían estado operando cerca del hospital afirma que Hamas tiene redes de túneles debajo de hospitales y otras instalaciones públicas Hamas Isis se esconde en hospitales se esconde en instalaciones humanitarias se esconde en escuelas  todas estas acciones que son un crimen de guerra y van en contra del derecho internacional continuaremos exponiendo esto al mundo continuaremos exponiendo el rostro de Hamás Isis como una organización terrorista que explota cínicamente las instalaciones humanitarias, un portavoz del gobierno israelí ha afirmado que la sede de Hamás está bajo control  Hospital Alifa Se teme que las instalaciones médicas en Gaza puedan perder su estatus de protección según el derecho internacional durante la guerra a pesar del riesgo. El personal médico del hospital ha prometido continuar brindando atención. Serviremos a este hospital y no lo abandonaremos. Nos quedaremos con nuestros pacientes.  Incluso si tenemos que brindarles tratamiento a la luz de las velas, no puedo creer que los hospitales estén siendo bombardeados en el siglo XXI. No podemos evacuar el complejo médico Alifa. Hay más de 60 pacientes en la Unidad de Cuidados Intensivos. Más de 50 bebés e incubadoras. La organización dijo que otros hospitales en Gaza han sido bombardeados y que las instalaciones médicas están sufriendo escasez. Corredores hospitalarios atestados de heridos, enfermos, moribundos, morgs desbordados. Cirugías sin anestesia. Decenas de miles de personas desplazadas. Refugiadas en hospitales. Familias hacinadas en escuelas superpobladas, desesperadas.  Alimentos y agua Continúan los intensos combates y cada vez más instalaciones sanitarias son atacadas, lo que obliga a más civiles en el norte de Gaza a huir. Bueno, hablemos más sobre esto desde Jerusalén. El corresponsal especial de DW, A ibraim, así que Aya, el Ministerio de Salud de Gaza dijo que hace poco tiempo había operaciones suspendidas en el hospital alifa, ¿ qué más puede decirnos? Los funcionarios del hospital dijeron que el hospital se ha quedado sin combustible y que, como resultado, un niño, un bebé en una incubadora, ha muerto de los 45 bebés que tienen en el hospital, según un  Portavoz para Gaza del Ministerio de Salud de Gaza controlado por Hamas. Más bien, este es un escenario sobre el que los médicos en Gaza han estado advirtiendo desde prácticamente el comienzo de esta guerra. El combustible es esencial para sus operaciones y era solo cuestión de tiempo para ese combustible.  Hasta que se acabe, han estado pidiendo a Israel que permita la entrada de combustible a la Franja de Gaza también prácticamente desde el comienzo de la guerra, pero la preocupación israelí es que este combustible pueda caer en manos de Hamás, que también utiliza combustible para operar el sistema de túneles y  También también para lanzar cohetes y recordar um. Los cohetes que salen de Gaza todavía están golpeando ciudades israelíes. Esto es algo que vimos ayer. Lo siento. Los cohetes de Hamas todavía están tratando de apuntar a ciudades israelíes. Ayer mismo hubo sirenas en Tel Aviv y en uh.  En otras ciudades también hemos escuchado de un portavoz del hospital Shifa que el hospital ha sido atacado varias veces en el último día, han culpado al ejército israelí por eso, el ejército israelí, por otro lado, ha dicho que se trata de un fallo de disparo.  un cohete de Hamas que en realidad apuntaba a tropas israelíes en el área, estamos recibiendo información contradictoria de ambos lados de la historia y es muy difícil poder verificar exactamente lo que está sucediendo allí, según los pocos periódicos que han sido permitidos en el  Hasta ahora, la Franja de Gaza ha estado integrada en las FDI, por lo que no podemos obtener de manera realmente independiente una imagen precisa de lo que está sucediendo alrededor del hospital y simplemente ponernos al día sobre la estrategia del ejército israelí durante esta operación terrestre. se intensifica en Gaza, podemos esperar más combates cuerpo a cuerpo y una guerra urbana entre las tropas israelíes y los combatientes de Hamas y con el combate urbano, ya sabes, se espera que el número de víctimas aumente tanto entre los civiles como entre las tropas israelíes, pero también existe la esperanza.  que con la expansión de las operaciones terrestres existe la posibilidad de que se rescaten más rehenes. Recuerde que todavía hay más de 200 rehenes que fueron secuestrados por terroristas de Hamas el 7 de octubre y que se cree que están en la Franja de Gaza, por lo que hay esperanza de que con  Estas operaciones terrestres también pueden ser rescatadas ahora, mientras que todos los ojos parecen estar puestos en Gaza en este momento, también hay disturbios en Cisjordania y lo que está sucediendo allí. La violencia, la violencia de los colonos en Cisjordania, no es de ninguna manera un fenómeno nuevo.  Este año ya iba a ser el más violento registrado, pero lo que hemos visto desde el 7 de octubre es un fenómeno alarmante que se ha estado acelerando y son los desalojos forzosos de pastores beduinos palestinos en Cisjordania debido a los colonos.  uh uh violencia según la ONU alrededor de miles de ellos de 15 comunidades afectadas han sido forzados uh uh tuvieron que abandonar sus comunidades debido a la violencia de Celler. Estuve en Cisjordania durante los últimos dos días y tuve la oportunidad de hablar.  a algunas de las comunidades allí y lo que me han dicho es que saben que la violencia de Sellar no es nada nuevo para ellos, pero debido a la guerra y a que tanta gente ha sido llamada a tareas de reserva, ahora están viendo colonos que conocen por  La cara y el nombre vienen a atacarlos con uniforme militar israelí y eso lo hace realmente difícil, porque a menudo estos ataques no ocurren con frecuencia por parte del ejército israelí y para algunas familias es una situación demasiado peligrosa y han tenido que hacerlo.  uh, dejen arriesgar su sustento um y um su seguridad la seguridad de sus hijos y esto ya lo saben, este um este creciente desplazamiento si se quiere también pone toda la cuestión de una solución de dos estados en una especie de terreno aún más inestable porque  Por supuesto, se supone que Cisjordania formará el corazón de cualquier futuro Estado palestino y lo hemos hecho si tenemos un creciente desplazamiento y una creciente pérdida de tierras de los palestinos, lo que por supuesto hace que esta sea una conversación mucho más difícil de mantener ahora para el primer ministro de Israel.  El ministro Benjamín Netanyahu está bajo una creciente presión internacional para hacer más para proteger a los civiles palestinos. ¿Cómo se siente la gente en Israel? ¿Quieren un alto el fuego? He hablado con familias. Creo que para las familias de los rehenes la cuestión del alto el fuego tiene que ser dependiendo de la liberación de más rehenes, he asistido a sus protestas, a sus reuniones en Tel Aviv y eso es ciertamente algo por lo que en realidad están enojados con el Primer Ministro porque están diciendo que cualquier concesión por parte de la parte palestina debe venir de la mano.  Y con la liberación de rehenes en general, hay um, yo diría que hay mucho apoyo al esfuerzo bélico aquí en Israel, aunque la gente aquí sabe que tendrá un alto costo también para sus propias tropas porque sienten que después de conocer el  Horrendos ataques terroristas del 7 de octubre. Esta es la única manera de restaurar la paz y la seguridad aquí en Israel. Ese es AI Abraham informándonos en Jerusalén. Muchas gracias. Bien, acompáñame ahora desde El Cairo es Ahmed al-mandari, él es el director regional de  la organización mundial de salud o es bueno tenerte con nosotros aquí en DW News ahora Alifa es el hospital más extenso de Gaza. Solo infórmanos sobre la situación allí y sus alrededores. Buenos días, muchas gracias por darme la oportunidad.  De hecho, usted sabe que un hospital shifa es considerado uno de los grandes hospitales en Gaza. Tiene alrededor de 650 camas, ya sabe, su capacidad, pero la aumentaron a alrededor de 900 um. La cama Capac de hecho aumentó a 188 para acomodar a la gran cantidad de pacientes enfermos.  uh, el hospital está albergando a decenas de miles de refugiados, ya sabes, refugiándose en ese hospital. uh, de los 36 hospitales en Gaza, de hecho, 18 no están funcionando debido al ataque directo o por la falta de combustible. cientos de miles de pacientes y, como dije, ya saben, alojan a refugiados, cientos de miles de refugiados se refugian en estos lugares seguros, pero desafortunadamente hay alrededor de 235 ataques en todo OBT, ya saben, territorio palestino ocupado. 110, alrededor de 110 son inaz, que es afectando, dañando, conoces seriamente el sistema de salud allí, ahora has dicho que los hospitales están destinados a ser un lugar de seguridad y refugio para muchas personas en este momento. Israel dice que ahora están atacando objetivos de Hamás basándose en la información que usted tiene y qué le dicen sus colegas sobre el terreno qué señales ha visto de operaciones de Hamás en los hospitales y sus alrededores según los comentarios que recibimos no sólo de quién sino de todas las demás agencias de la ONU que no nos han mencionado y que seguimos preguntándoles La misma pregunta y estos comentarios provienen de la ONU. Hasta ahora no nos han informado sobre ninguna operación militar dudosa allí en el hospital o sus alrededores y, para ser honesto, lo que nos importa como ONU son aquellas personas que  usted sabe que allí, sobre el suelo, usted sabe que en estos hospitales hay decenas y miles de pacientes, muchos de ellos son críticos, hay miles de trabajadores auditivos, hay cientos de miles de civiles inocentes, usted sabe que se están refugiando y, si Israel lo es,  ¿Sabes que tengo ese tipo de miedo o preocupación? Hay muchos canales políticos y de las Naciones Unidas. Sabes que pueden plantear eso y tiene que ser investigado, pero apuntar a hospitales solo por el hecho de que tienes militares, no hay una justificación.  por parte humanitaria internacional, no, estas instalaciones de salud están completamente protegidas y cualquier violación de eso es realmente preocupante, independientemente de dónde esté la ubicación y quién lo esté haciendo, solo háblenos sobre algunas de las principales víctimas, uh, porque sabe que estamos escuchando.  historias sobre pacientes y bebés en cuidados intensivos e incubadoras, ¿cómo están los médicos tratando de tratar a los heridos sin suministros esenciales en este momento? Es una situación muy devastadora. Ya sabes, como dijiste, están operando sin medicamentos, como sabes. situación terrible situaciones muy malas hay alrededor de 180 partos por día en Gaza hay alrededor de 700 cesáreas de 55.000 partos enaz muchas de ellas están dando a luz en malas situaciones hay alrededor de 130 unidades bajo incubadoras 70 de ellas bajo um, ya sabes, ventiladores, es Realmente es muy preocupante que esos bebés pierdan la vida. Hay alrededor de 9.000 pacientes con cáncer que necesitan tratamiento regular, ya sabes, quimioterapia, radioterapia. El único hospital en a o el hospital principal en h que brinda atención oncológica está cerrado, por lo que hay decenas de miles de pacientes que están  Necesitan servicio y lo están perdiendo hora tras hora y esto es muy preocupante para todos nosotros. ¿ Tiene alguna información sobre estas pausas humanitarias tácticas que deberían estar surtiendo efecto y qué impacto están teniendo en términos de llevar ayuda a  estas áreas tan necesarias, sí, hemos oído hablar de esta táctica, ya sabes, plantea, pero desafortunadamente debo ser claro, conoces estas posturas, sí, puede ayudar, pero la ayuda es mínima porque la necesidad es muy grande, la necesidad humanitaria, sabes, suministra agua, alimentos, combustible para hospitales, así como suministros médicos, tiene que haber un alto el fuego total de inmediato, sin interrupción, con la seguridad de las personas que van al campo, con la apertura de un corredor o más de un corredor, de hecho, antes del evento del siete de octubre, ya sabes, alrededor de 500 camiones. solía ir con diferentes suministros humanitarios hasta ahora durante casi más de un mes sólo 650 camiones entraron a Gaza con estos suministros sólo 14 camiones con suministros médicos, por lo que es necesario un alto el fuego inmediato sin interrupción con la seguridad de aquellos que están  ir al campo porque la situación allí, créanme, está más allá de nuestra imaginación. Hay decenas de miles de niños que están sufriendo. Alrededor de 10.000 de ellos sufren desnutrición aguda. 5.000 entrarán en este estado grave. Necesitan apoyo. Hay alrededor de 450.000 personas.  ahora sufren de estrés mental y enfermedades de moderadas a graves, muchos de ellos padecen esquizofrenia, trastornos piporales, depresión, necesitan apoyo y el único hospital en Gaza que brinda servicios de salud mental está cerrado debido a los ataques directos y a la falta de combustible. Estos son ejemplos de  la terrible situación ahed alandari de la Organización Mundial de la Salud hablándonos en El Cairo muchas gracias por su tiempo es un placer para mí agradecerle ahora a pesar de los llamados internacionales para detener el bombardeo Israel está intensificando sus acciones en Gaza Las tropas israelíes están avanzando hacia las zonas urbanas  áreas en el norte de Gaza a medida que más ataques aéreos golpean la región Israel también ha atacado lugares de interés en el sur del Líbano en la peor escalada a lo largo de la frontera en casi dos décadas su objetivo principal es el grupo armado Hezbollah un aliado de Hamas traigamos a un periodista Samy sool que  uniéndose a mí desde Jerusalén, así que Samy, ¿qué más sabemos sobre la estrategia de Israel en este momento con esta operación terrestre y la intensificación continua de las fuerzas dentro de la Franja de Gaza que ahora estamos viendo tanto desde el norte de la ciudad como desde el sur?  de la ciudad, hay fuerzas alrededor del campo de refugiados de Shatti, sus soldados se han apoderado de la escuela de Shatti, que han convertido en una base militar y desde allí van a realizar incursiones en la Franja de Gaza, hablamos de miles de personas que están desplegadas y  Están hablando de una cooperación entre la Fuerza Aérea que continúa atacando y la artillería, al mismo tiempo tenemos las fuerzas terrestres y los militares dicen que todas las fuerzas están trabajando juntas y están hablando de una larga estadía.  en la Franja de Gaza algunos hablan de meses de operaciones israelíes dentro de la Franja de Gaza y ayer escuchamos al oficial militar israelí hablar de un año dentro de la Franja de Gaza, así que estamos hablando de una campaña H muy larga y ya se habla  sobre ir hacia el sur, al área donde los refugiados han sido reubicados en el sur, así que después de lo que ellos llaman limpiar el norte, se dirigirán hacia el sur del guión de Gaza y es por eso que no están interesados ​​en ningún  alto el fuego en esta etapa quieren continuar sienten que todavía disfrutan del apoyo de algunas de las potencias occidentales, especialmente de los Estados Unidos, y que cualquier L pondrá fin a este esfuerzo. Creemos que también ha habido algunas bajas entre los soldados israelíes. Además, ¿qué es lo último sobre eso? Sí, ha habido víctimas, pero en términos generales, en términos de la forma en que se desarrolla esta campaña, los números no son altos, el público está apoyando esta campaña. ER, los militares dicen que las bajas.  son inevitables. Los militares tienen que pagar un precio por esto, pero hasta ahora estas cifras no han excedido nada que el público y los militares vean como un precio dos veces más alto, sí, y el primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, se ha visto bajo una creciente presión internacional para hacer más.  para proteger a los civiles palestinos en Gaza, um, solo danos un poco más sobre la reacción a las críticas al manejo del gobierno hasta ahora, sí, bueno, cuando Israel libró esta campaña en Gaza al principio, Nan decía que uno de los objetivos de esta  La campaña es Venganza y otras personas en el gobierno y decimos que esta campaña se verá totalmente diferente de otras campañas en términos de agresividad en términos del hecho de que no van a permitir que ninguna ayuda humanitaria entre a la Franja de Gaza. Bueno, lo que hemos visto es que, como resultado de la presión internacional, Israel está permitiendo que los camiones entren a Gaza, pero mientras haya luz verde para que Israel opere, continuará con la campaña. Bien, gracias, habla Sammy CLE.  a nosotros en Jerusalén ahora los líderes árabes se están reuniendo en Arabia Saudita para una Cumbre de emergencia sobre Gaza El presidente palestino Mahmud Abbas ha llegado a Riyad para las conversaciones mientras la guerra llega a su quinta semana. Se espera que las naciones árabes emitan un llamado conjunto para poner fin a la guerra de Israel.  bombardeo de Gaza los líderes de Siria e Irán también se encuentran entre los asistentes. Aquí hay un vistazo a algunas otras historias que ocupan los titulares en todo el mundo. La ministra de Asuntos Exteriores de Alemania, Analina Bbok, está presionando por una solución de dos Estados para el conflicto. Está realizando su tercera visita a los Estados Unidos.  Oriente Medio desde el inicio de las hostilidades, que comenzaron en los Emiratos Árabes Unidos y se dirigen a Arabia Saudita, activistas en el Reino Unido han bloqueado un fabricante de equipo militar británico que pide un alto el fuego en Gaza y el fin de las ventas de armas a Israel, BAE Systems.  La fábrica no exporta equipos directamente a Israel, pero suministra partes de aviones de combate fabricados en Estados Unidos y pilotados por el ejército israelí.
</doc>