<video_id>g37yu-lfdxA</video_id>
<video_title>Gaza cease-fire talks off to a 'promising start' in Doha -- White House | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza cease-fire talks off to a 'promising start' in Doha -- White House  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240815</publish_date>

<doc>
Comenzamos en Qatar, donde los funcionarios estadounidenses dicen que las negociaciones para poner fin a la guerra en Gaza han tenido un comienzo prometedor. Las conversaciones se producen mientras el Ministerio de Salud dirigido por Hamás dice que el número de muertos palestinos por el conflicto ha superado los 40.000. Hamás, que desató la guerra.  con sus ataques terroristas del 7 de octubre contra Israel no participa en las conversaciones Israel siente presión interna para llegar a un acuerdo para la liberación de los rehenes restantes, Estados Unidos y sus aliados esperan que esto también pueda evitar las esperadas represalias iraníes por el reciente asesinato.  del líder político de Hamas, Ismael Han, en Terán, echemos un vistazo más de cerca a estas negociaciones con el experto en Medio Oriente, Daniel G. Daniel, hemos visto muchas rondas de negociaciones desde octubre, pero muy poco movimiento desde noviembre, cuando ese grupo de rehenes fue liberado e intercambiado.  Para un grupo de prisioneros palestinos, ¿dónde están las cosas en este momento? En los últimos meses, las cosas se han vuelto cada vez más complicadas y al mismo tiempo, lo que probablemente sea un poco irónico, los estadounidenses se han vuelto cada vez más optimistas en su comunicación.  cada vez que una ronda de negociaciones fracasa y comienza una nueva, entonces tenemos que mirar la estrategia de comunicación de Estados Unidos para entender lo que realmente está en juego. Es cierto que los estadounidenses están tratando de utilizar estas negociaciones con rehenes, estas negociaciones con Gaza para prevenir.  una guerra regional pero también lo están intentando, por supuesto, creando escenarios optimistas. El portavoz de la Casa Blanca, John Kiry, acaba de decir "Creo que hoy solo estamos hablando de la implementación de los detalles, lo cual es bastante interesante. Sabes, no es una pregunta si  están de acuerdo o no, se trata solo de los detalles, eso significa que están muy lejos de la verdad, sí, probablemente lo esté, pero crea presión y luego dijo algo más que es muy interesante, creo, y eso es lo que dijo Estados Unidos en las últimas semanas.  repitió que Israel no logró el objetivo de destruir e inhabilitar, digamos, Hamás como fuerza militar en Gaza, por lo que los estadounidenses dijeron que no lograrán este objetivo, así que sean razonables y negocien ahora. John Kirby dijo que Israel casi ha logrado todo lo que se propone.  quería simplemente decir, dar una salida que salve las apariencias para que el gobierno de Netan diga que ha ganado, que ha logrado lo que quería, ahora firme el acuerdo y eso es interesante. Creo que tenemos que leer con mucha atención, todo se trata de los márgenes de interpretación.  y eso es también lo que los socios qataríes están haciendo, los iraníes le van a decir a los israelíes que están tratando de proteger estas negociaciones durante tres o cuatro días, así que básicamente vamos a atacar, por lo que los qataríes tienen que decir, miren, no están protegiendo.  Realmente estamos trabajando en el acuerdo, así que este es el papel de los negociadores y por más espantosas que sean las noticias todos los días que estamos aquí, creo que este es un momento muy interesante de diplomacia internacional de conflictos.  dijo que lo que tiene un buen comienzo entonces tiene buenas intenciones, de hecho, recuerdas que la última vez hablamos sobre el plan Biden cuando Biden dijo bueno, esto es básicamente una propuesta israelí y creemos que los israelíes ya han aceptado.  A eso, Netan dijo que no, no, no lo hicimos, no es nuestro plan. Luego hubo acusaciones de que los israelíes habían intentado imponer otras demandas, por ejemplo, una presencia militar continua de Israel en dos corredores diferentes en la Franja de Gaza. Los israelíes lo negaron.  eso y ellos dijeron bueno, nosotros no inventamos esto, no se nos ocurrió esto, algo nuevo, era algo que ya se sugirió pero tal vez no estaba descrito en detalle en el plan, así que se trata de las palabras, pero digamos un buen  El comienzo es que las negociaciones todavía están sucediendo y que las partes creen que un acuerdo vinculante es necesario porque, por supuesto, se puede decir que Netan no está interesado en un acuerdo del que ha sido acusado tantas veces que simplemente quiere. proyectar la situación una y otra vez hasta que logre una victoria militar y se mantenga en el poder, por supuesto, del otro lado está Hamas, que no estaba interesado en un acuerdo inicial y ahora dice que ni siquiera iremos a Doha.  porque seguimos comprometidos y fieles al acuerdo que se sugirió en mayo, tenga en cuenta que el jefe de Hamás, el jefe político de Hamás, fue asesinado por los israelíes en Tan y la persona más radical e intransigente que Hamás haya tenido jamás, Yahya Sinir es  ahora oficialmente al mando y aún así Hamás dice que seguimos comprometidos con el acuerdo que acordamos en mayo, los iraníes siempre han dicho que nos vengaremos de lo que pasó en Tan independientemente de cualquier acuerdo político como usted sabe, pero ahora  Estamos enviando mensajes al mismo tiempo, si los estadounidenses logran un alto el fuego en Gaza entonces probablemente pospondremos o incluso cancelaremos nuestra venganza y eso es muy interesante porque los iraníes ahora, por primera vez o en un momento muy raro, están dando a los Estados Unidos  Estados Unidos un papel diplomático constructivo en la región, llaman a los estadounidenses el gran [ __ ], pero al mismo tiempo les están dando un papel diplomático y eso es una buena noticia. Creo que el problema es que los estadounidenses realmente tienen que cumplir porque han creado un  Hay muchas expectativas, si no se cumplen ahora, veremos una gran guerra en el Medio Oriente en unos pocos días, por lo que hay tantas fuentes de presión en este momento, la amenaza de una gran guerra regional y la presión dentro de Israel para obtener la  rehenes liberados, pero también el número de víctimas que sigue creciendo y creciendo en Gaza, civiles que mueren como parte de esta operación militar en ambos lados, ¿cuánto tiempo más podrán las facciones en guerra soportar este tipo de presión? Bueno, vemos que el gobierno de Netan puede  sostener la presión durante mucho tiempo no se sintió intimidado, ni siquiera, digamos, impresionado por cualquier crítica y seamos honestos, las críticas vinieron de Estados Unidos de vez en cuando, pero de hecho, Estados Unidos acaba de firmar un importante acuerdo.  publicó un importante acuerdo de armas que el Congreso aún tiene que aprobar, pero no veo ninguno, no creo que haya un problema, alrededor de 20 mil millones, principalmente aviones de combate, entregados a Israel, por lo que los estadounidenses, por supuesto, emitieron verbalmente algunos.  Conozco declaraciones críticas, pero al mismo tiempo siempre dejé bastante claro que vamos a apoyar a Israel si estalla un conflicto importante con Irán. Ahora ves que todos tienen mucho que perder en este conflicto, Israel en particular, los civiles, la sociedad que son.  Están cansados ​​de esta guerra y simplemente no pueden permitirse el lujo de otra guerra. Miren a los palestinos, no hay ninguna seguridad para los palestinos, como si ni siquiera estuvieran en condiciones de decidir sobre su propio futuro. Hamás lo es hasta cierto punto, pero ciertamente no la población palestina que está  por qué la comunidad internacional necesita hablar en su nombre se habla de otros conflictos, otros actores como Hezbollah y el Líbano o Irán, por supuesto, quieren vengarse y, por supuesto, quieren demostrar que tienen una fuerza de disuasión, pero al mismo tiempo  tiene mucho que perder Hezbollah es un partido libanés, tiene poder, tiene dinero y tiene mucho que perder, si tienes poder y dinero, tienes mucho que perder, así que tienes cuidado con arriesgarlo y lo mismo es  Esto es cierto para el régimen iraní que tiene otros intereses geopolíticos que van más allá del conflicto palestino-israelí y es que tenemos que ver los intereses de los jugadores y tenemos que tomarlos en serio y luego creo que ese es el deber de la diplomacia. Tendré que dejarlo ir. Respuesta de sí o no. ¿ Tendremos un acuerdo al final de estas discusiones? Creo que lo haremos, pero no sé cuánto tiempo llevarán estas discusiones y ese es el tema principal: ¿cuánto tiempo podrá todavía convencer al  Por otra parte, habla en serio, quiere llegar a un acuerdo pero aún necesita tiempo, esa es la parte más difícil para los negociadores, cautelosamente optimista, Daniel G. Analista de Oriente Medio. Muchas gracias. Los negociadores están utilizando un plan redactado por Estados Unidos y respaldado por la ONU.  El Consejo de Seguridad pide un alto el fuego de seis semanas en Gaza Hamás liberaría a los rehenes israelíes restantes a cambio de prisioneros palestinos Israel permitiría entregas ilimitadas de ayuda a Gaza y retiraría sus fuerzas, pero Hamás, considerada una organización terrorista por muchos países, no participa  En las conversaciones, la región está en vilo mientras Israel espera represalias de Irán tras el asesinato del líder político de Hamás, Isma Han, en Terán el mes pasado. El periodista Kareem Elari sigue la historia desde El Cairo para nosotros. Kareem, ¿qué estás escuchando sobre el estado de las negociaciones de alto el fuego?  En este momento, bueno, las negociaciones están comenzando básicamente en Doha. Hubo un impulso para estas negociaciones, por supuesto, que tiene que ver con la tensión regional que se estaba acumulando con el asesinato del líder fundamental de Hamas, Isma Hania, y el comandante militar.  Fuad Shuker de Hisbah en el Líbano, lo que por supuesto creó mucha presión porque todos estaban esperando represalias de Irán por parte de Hisa, posiblemente también de ellos, por lo que el conflicto tomó círculos mucho más amplios y eso presionó a Estados Unidos, Egipto y  Los negociadores K piden esta nueva ronda de negociaciones, ya que usted dijo que Hisbah Hamas no participa en estas negociaciones. Dicen que tienen miedo de que Israel imponga nuevas condiciones como sucedió muchas veces antes y lo llaman Israel.  crearon un laberinto de negociaciones, quieren que estas negociaciones se basen en el plan Biden, algo que ya se discute desde hace meses y días, cuando esta base es realmente la base de estas negociaciones, también podrían asistir en un punto posterior, no olviden que hay un  Hamás representa una oficina de Hamás en Duha que podría unirse a las negociaciones en cualquier momento. Sí, no están presentes en las conversaciones, pero hasta donde yo entiendo la situación, están justo al final de la calle donde se llevan a cabo esas conversaciones. ¿Qué tan probable es esa ausencia de Hamás?  Sin embargo, los representantes en la mesa afectarán el éxito de estas negociaciones. Bueno, el esquema de las negociaciones es claro desde hace meses. Realmente no hay nada nuevo que negociar. No hay nueva voluntad para inventar. Tenemos desde hace meses un acuerdo de tres fases.  sobre la mesa en la primera primera fase la liberación de algunos de los rehenes de algunos de los prisioneros palestinos en prisiones israelíes a cambio de seis semanas de alto el fuego, seguida de una segunda fase con más liberaciones uh y básicamente la idea de que el  Ejército israelí que un fin permanente de la guerra cese el fuego permanente y luego una tercera fase que consiste en reconstruir la Franja de Gaza, donde hay que tener todo tipo de configuraciones, por supuesto, quién va a controlar la Franja de Gaza en caso de que el Ejército israelí retire, fue el periodista Karim Elari en Ciro. Muchas gracias, de nada. Ahora podemos hablar con un negociador profesional que ha trabajado para varios gobiernos y primeros ministros israelíes en el pasado. Mo Crystal dirige una consultoría de consultoría. Estrategia de negociación de Nest. Se une a nosotros.  Desde Tel Aviv M mencionamos que todos los israelíes esperan un ataque de represalia por parte de Irán o Hezbollah después de dos asesinatos atribuidos a Israel. ¿Pueden estas negociaciones en Qatar lograr algún beneficio bajo esta sombra o, de hecho, evitar una represalia? Creo que fue  uh Irán, que mencionó explícitamente que si se alcanza un acuerdo de alto el fuego en DOA uh Irán reconsiderará su uh ataque de represalia um sabes que debemos tomar las cosas uh por sus méritos uh Irán y amenazó con realizar cualquier ataque contra Israel en los últimos dos  semanas, esto no sucedió o no ha estado sucediendo todavía y, por supuesto, Irán está tratando de aprovechar la dinámica general en DOA. Irán está tratando de aprovechar la tremenda presión que ejerce la Administración Biden sobre Nan para  alcanzar un fuego SE y ver hasta qué punto pueden ganar porque el propio Irán estaba extremadamente avergonzado por el asesinato en su territorio y al mismo tiempo necesitan reaccionar y tomar represalias de una manera que no conduzca a una tremenda escalada.  lo cual no es ni el interés de Irán y Rusia ni el interés de Israel y los EE.UU., por lo que es un juego muy peligroso y delicado que está ocurriendo hoy en Doha y en el Medio Oriente en general ahora que Hamas no está sentado en la mesa en Doha, eh, pero incluso sin Hamás, muchos ven esto como una última oportunidad para los negociadores, ¿cómo lo ve? Bien, sabe que ha estado participando en tantas rondas de negociaciones sobre rehenes y negociaciones políticas. Hay una cosa que puedo decirle. confianza significativa nunca hay una última ronda Nunca una última oportunidad y nunca la última uh um Cumbre siempre hay un seguimiento siempre es el momento adecuado y definitivamente en la batalla mental de Hamas israelí en estas negociaciones el hecho de que Sinir no está sentado a la mesa y el  El hecho de que Suir se haya quedado casi solo en el liderazgo de Hamás con el asesinato de la muerte y la hania, eso realmente disminuye la probabilidad real de que esta ronda, las rondas específicas de hoy y mañana, terminen con un acuerdo a pesar de los esfuerzos de los EE.UU. Qatar. y en Egipto simplemente no funciona así, en el Medio Oriente, entiendo que has estado involucrado en negociaciones de liberación de rehenes en el pasado, ¿cómo es tratar de trabajar con los secuestradores para dejar que les vaya bien?, siempre es así. Es una tarea desafiante, pero este es el número de rehenes en particular que está en manos de Hamás. Entendemos que Sinir ve a estos rehenes como una póliza, como una póliza de seguro para su vida, para el continuo gobierno de Hamás en Gaza y el papel continuo.  de Hamas en la arena palestina desde un punto de vista profesional y sé que estoy aquí en contra del sentimiento israelí muy dominante desde un punto de vista profesional. Un acuerdo por el cual todos los rehenes serán liberados es casi imposible porque Sinir siempre mantendrá Supongo que hay rehenes vivos o incluso cuerpos, lo cual es lo que él sabe que Israel se preocupa mucho por ellos para prolongar esto y para asegurarse de que su vida no esté en peligro, por lo que está relativamente seguro de que no todos los rehenes.  será liberado, bueno, para ser honesto, no veo ningún escenario en el que Sinir acepte liberar a todos los rehenes, las demandas aumentarán, cuál es el principio básico en la negociación de rehenes: eres libre y tomas a quien puedas.  si hay un acuerdo en este momento una sensación de violencia por un cierto período de tiempo para la liberación de quienquiera que haya quedado vivo de la mano de esta organización terrorista yo como negociador como negociador de rehenes lo tomaré porque mi comando supremo es liberar a tantas personas como sea posible, la continuación y la violencia y el conflicto palestino isra no terminarán este fin de semana en Doha y todavía tenemos un largo camino por recorrer, incluyendo desafortunadamente la permanencia de rehenes en manos de este uh uh ter  organización, la única manera de resolver esto es disminuir o destruir completamente, terminar con las capacidades de gobierno y el régimen de Hamas en Gaza y un largo proceso de transformación de la población palestina. MTI Crystal allí, un ex negociador de crisis israelí. Muchas gracias por compartir su experiencia.  y experiencias con nosotros gracias buenas noches
</doc>