<video_id>qLW2CzsF_b8</video_id>
<video_title>Gaza latest: Israeli military prepares to enter Gaza City | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza latest Israeli military prepares to enter Gaza City  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231107</publish_date>

<doc>
El ejército israelí ha intensificado sus operaciones en el norte de Gaza, atacando la zona con ataques aéreos y rodeando la ciudad de Gaza. Se espera que las Fuerzas de Defensa de Israel entren pronto en la ciudad. Se han estado preparando para una guerra urbana con el grupo militante islámico Hamas, que probablemente conducirá a Las tropas israelíes ya han separado la ciudad de Gaza del sur del territorio. Ahora me acompaña el corresponsal de DW, Ben Fulan, que se encuentra en Jerusalén. Ben, hace un mes que los terroristas de Hamás atacaron Israel y asesinaron a más de 1.400 personas.  personas y secuestraron a más de 230 personas en Gaza, ¿ cómo recuerdan los israelíes hoy? Va a ser un día de sentimientos encontrados, un día completo de recuerdo con banderas ondeando a media asta en este momento. Estoy a solo un tiro de piedra de las puertas de  De Jerusalén Este a la ciudad vieja donde habrá vigilias realizadas por palestinos e israelíes juntos para recordar a todos los que han muerto hasta ahora durante este conflicto, pero estoy justo frente a una de las vigilias donde la gente ha estado encendiendo  velas hace apenas unos momentos uh y puedes ver los carteles de los que fueron secuestrados uh pero como digo también hay este va a ser un día de sentimientos también van a haber protestas protestas afuera de la entrada de la knesset la gente del parlamento  También estamos enojados por la respuesta del gobierno y por el desempeño del gobierno hasta este momento, los registros de vigilancia del gobierno y el hecho de que hubo fallas de seguridad y que esto sucedió en todas las fallas de seguridad, por decir lo menos, el Primer Ministro israelí Netanyahu.  ha expresado su apertura, al menos en teoría, a las pausas tácticas. ¿Puede decirnos algo más sobre eso? Bueno, el estado de ánimo general aquí también es a favor de que no haya un alto el fuego y el señor Netanyahu lo ha dejado muy claro en este discurso de que habrá una tregua temporal o una pausa humanitaria.  En realidad, por el momento solo son palabras. Ha habido demandas de los líderes árabes para esto, pero hasta que todos los rehenes sean devueltos, esto no estará sobre la mesa, en lo que respecta al Sr. Netanyahu en una entrevista con los EE. UU.. Noticias  La red ABC Netanyahu hizo comentarios significativos sobre Gaza, escuchemos a aquellos que no quieren continuar con el camino de Hamas, ciertamente no lo es. Creo que Israel tendrá por un período indefinido la responsabilidad general de seguridad porque hemos visto lo que  sucede cuando no la tenemos cuando no tenemos esa responsabilidad de seguridad lo que tenemos es la erupción del terrorismo de Hamas en una escala que no podríamos imaginar a Ben Netanyahu allí diciendo que el país asumirá la responsabilidad de la Franja de Gaza después  destruir a Hamas, ¿qué quiere decir exactamente? Este es el acontecimiento más interesante que hemos tenido en días en lo que respecta al lado político de este debate y es la primera vez que escuchamos algún tipo de mención de Netanyahu sobre un plan el día.  Después del día después de la guerra, eso se debe a que ha habido muchas críticas en cuanto a la respuesta de Netanyahu enviando estas fuerzas ahora con toda su fuerza pero sin un plan para lo que sucederá después, la Autoridad Palestina, que se encuentra en una posición muy débil.  Ahora el Secretario de Estado de los EE.UU. ha sugerido " Blinken" para revivirlo y tomar el control de la Franja de Gaza. Hay muchas dudas sobre si podrá hacerlo o no. La otra sugerencia ha sido un grupo de países y organizaciones internacionales.  agencias para garantizar la gobernanza y la seguridad en la Franja de Gaza, pero como usted escuchó, parece que Benjamín Netanyahu quiere hacer eso. Ese es el reportaje de Ben Fulan de DW desde Jerusalén. Muchas gracias Ben. Me gustaría dar la bienvenida a Frank Ledwidge, profesor titular de estudios estratégicos.  en la Universidad de Portsmouth y un ex oficial de Inteligencia Militar del Reino Unido Frank uh Las tropas israelíes han rodeado la ciudad de Gaza y se están preparando para avanzar hacia el centro de la ciudad. ¿Tenemos alguna idea de cuántos combatientes de Hamas esperan enfrentar allí? Bueno, buenos días, Michael, creo que No tengo idea de eso, pero estoy absolutamente seguro de que probablemente haya una evaluación bastante precisa por parte de los oficiales de inteligencia de la 36.a división del ejército israelí, la unidad blindada más poderosa que tienen, que están a punto de  entrar, así que realmente no puedo especular sobre que el contexto general es que hay 20 o 30.000 dentro de Gaza, el Enclave mismo, pero no hay forma de decir cuántos en la ciudad de Gaza. Sospecho que habrá un número bastante alto, como creo. La proyección israelí es que esta fase particular de la operación para la ciudad de Gaza tomará meses, no semanas; de hecho, es existencial para Hamas, así que entiendo su punto. Israel dejó repetidamente claro que su objetivo es la destrucción.  de Hamás, en particular de sus dirigentes y de su cuartel general en la ciudad de Gaza, ¿creen las FDI que los líderes de Hamás todavía están allí? Dicen que en las últimas cuatro semanas o algo así, probablemente las últimas dos semanas realmente han matado en la región a 30 comandantes de alto rango, eso es Comandantes de brigada, es decir, comandantes de aproximadamente 3 o 400 y comandantes de batallón de aproximadamente 100, las cifras son diferentes a las de los ejércitos occidentales, lo que indicaría que creen que algunos de los líderes ahora tienen una de las funciones de acordonar el área del norte de Gaza.  entrar en el sector norte de operaciones es aislar a los dirigentes de Hamás y, por supuesto, al personal que ya está allí y matarlos o capturarlos. Supongo que en algunos casos, y no tengo ninguna duda, se supone que hay elementos importantes de Hamás.  El liderazgo allí, por supuesto, el liderazgo general está en Qatar, aunque hay comandantes operativos, Dave, por ejemplo, que ciertamente todavía están en Gaza ahora que el ejército israelí está avanzando hacia la ciudad con la 36.ª división, entendemos que parte del personal mejor capacitado de las FDI, ¿qué más?  ¿Puede contarnos sobre esta división? Es una de las unidades más antiguas del ejército israelí. Es lo que los estadounidenses llamarían una unidad almacenada con unidades de batalla que se remontan a los años 50 y finales de los 40, creo, pero creo que es importante tener una.  Lo que tengo en mente es Orly, muchas cosas en realidad, pero una cosa en particular es el poder de esta unidad, por lo que para poner las cosas en contexto, tiene un poder de combate comparable, no números aquí, por lo que los números probablemente estén entre 10 y 20 000 más apoyo y logística SS, pero el  El poder de combate es similar al del ejército británico, por lo que una división tiene ocho o nueve divisiones regulares y de reserva en el ejército israelí divididas en brigadas, pero la 36.a división tiene un poder de combate equivalente al ejército británico, así que cuando ves esas fotos de todos estos Choque inspirador y/o barcazas no solo de la artillería, eso es lo que estás viendo, estás viendo el poder de un gran ejército moderno y bien equipado y su división más poderosa a punto de entrar en acción, como digo solo para enfatizar, según los estándares de Europa occidental, es  una unidad extremadamente poderosa, muy bien equipada, Frank. Tengo curiosidad. Si el ejército israelí logra apoderarse de la ciudad de Gaza, ¿qué significa para el progreso de esta guerra? Básicamente, habrá terminado o se enfrentarán a algo parecido a lo que enfrentaron las fuerzas estadounidenses después del derrocamiento.  En Bagdad hay una resistencia superficial pero persistente de las fuerzas guerrilleras escondidas entre la población local. No tengo ninguna duda de que lo harán y esto alimentó la decisión de Netanyahu, creo, o la expresó el último día, de que Israel tome el control de esto porque No hay ningún apetito por parte de los países árabes que hablan mucho pero hacen muy poco con respecto a la seguridad en esa región en particular y menos aún creo que con los británicos, los franceses y los estadounidenses que creo que ya están hartos de ocupar.  áreas hostiles en el Medio Oriente esencialmente dejaron solo a los israelíes y, por supuesto, los israelíes se enfrentarán sin duda, como usted dice, a la acción de guerrilla cuando y si bueno, cuando tomen esta área, la pregunta para mí y no sé el  La respuesta a esto es lo que, como usted dijo, ¿qué harán entonces? ¿Comenzarán a avanzar hacia el Sur? ¿Comenzarán a ir gradualmente hacia el Sur para ejercer una gran presión, por supuesto, sobre la población y los recursos? Aún no sabemos la respuesta, pero por ahora.  la pregunta es cuánto tiempo tomará esto la respuesta es esta fase meses me recuerdan lo que dijo el ex Secretario de Estado Coen amigo dijo que lo rompes, lo posees cuando hablaba de Irak, por supuesto, es un profesor senior de Frank Ledwich en estrategia.  estudios en la Universidad de Portsmouth y un ex oficial de Inteligencia Militar del Reino Unido muchas gracias como siempre Frank, gracias Michael, traigamos ahora a Shaya low, asesora de comunicaciones del Consejo Noruego para Refugiados con sede en Jerusalén Shaina, el jefe de la ONU, Antonio gues, dice que ningún lugar es seguro en Gaza, muy pocos Sabría esto mejor que su propio equipo en el terreno. ¿Qué le están diciendo? Entonces tenemos un personal de 54 personas atrapado dentro de Gaza. La mayoría de nuestro personal ha huido del norte al centro y al sur de Gaza, pero como usted dijo, no.  Seguro ningún lugar es seguro Esta misma mañana hablé con mi colega Yousef, que está en KH Unis, y me dijo que hubo un ataque aéreo contra un edificio muy cerca de donde él dormía, alrededor de las 6:00 a. m. de esta mañana, día tras día.  Estamos escuchando de nuestros colegas que incluso aquellos que han huido dicen que el sur no es seguro. Hemos tenido colegas que perdieron a familiares en el sur, incluido uno de nuestros colegas, Amal, cuyo hijo de siete años, Khed, fue asesinado en un aire.  ataque a Rafa hace un par de semanas uh y lo que estamos escuchando además no es solo que no es seguro en el sur sino que, al igual que en el norte, la gente ahora está luchando por encontrar necesidades básicas uh comida agua limpia um uh incluso esperando en  cola cinco seis horas al día sólo para conseguir media ración de pan. La media luna roja palestina dice que las entregas de ayuda a Gaza son mucho menores ahora que antes de la guerra. Me temo que es una pregunta que seguiremos haciendo hasta que haya una mejora significativa.  Los cambios sobre el terreno, pero cuán grave es la situación humanitaria hoy en día, parece empeorar cada día. Hace apenas dos días hablé con un par de colegas que me dijeron que no habían podido encontrar agua ese día y  Estaban recurriendo a beber cola porque no tenían alternativas. Estamos luchando. Incluso en nuestra distribución de ayuda en la que estamos trabajando para encontrar agua y conseguir agua para distribuirla a aquellos que han sido desplazados internos día tras día escuchamos que es  Se está volviendo aún más difícil encontrar estos bienes básicos y hasta que haya un gran aumento de la asistencia que llega a Gaza, la gente en toda Gaza seguirá sufriendo, lo importante también a tener en cuenta es que mientras necesitamos  un aumento enorme en la cantidad de ayuda entrante. Creo que ayer tuvimos 90 camiones verdaderos, que aún no alcanzaron el mínimo de 100 camiones que la ONU ha dicho que se necesita. En Gaza necesitamos combustible para poder estar. capaz de distribuir esa ayuda por toda Gaza y llegar a las pocas 100.000 personas que permanecen en el norte de Gaza y también necesitamos un alto el fuego para garantizar que los trabajadores humanitarios puedan ir y distribuir esa ayuda y que las personas que buscan asistencia puedan ir y acceder a esa ayuda de forma segura.  y sin preocupaciones de que los maten, los mataron mientras buscaban ayuda. Entendí que su organización es una de las muchas que piden un alto el fuego un mes después de que comenzara el conflicto. ¿ Cuáles son sus esperanzas? Sabes que se siente desesperado día tras día, pero debemos seguir presionando a la Internacional.  La comunidad exige un alto el fuego Los palestinos en Gaza no pueden soportarlo más cada día que nuestros colegas nos dicen que es el peor día de sus vidas y el día siguiente resulta ser más difícil que el anterior. Un alto el fuego no puede llegar lo suficientemente pronto. Necesitamos un fin.  a esta locura necesitamos el fin de estas hostilidades necesitamos el fin de las matanzas y el desplazamiento uh realmente no puedo enfatizar cuánto estamos orando y esperando un alto el fuego uh a pesar de que estamos escuchando la resistencia proveniente de las autoridades israelíes nuestra  Gracias a Shaina Low, del Consejo Noruego para los Refugiados, por su tiempo y su perspectiva. Muchas gracias. La Unión Europea dice que está intensificando su entrega de ayuda a Gaza. Para saber más sobre esto, llamemos a la corresponsal de DW, Rosie Burchard, que está esperando.  nosotros en un aeropuerto en Bélgica, el aeropuerto de Ausen Brugge, donde un avión con Aid se está preparando para partir. Buenos días para ti, Rosie, es un placer verte, así que cuéntanos qué es lo que realmente se está enviando Aid, sí, buenos días desde aad, cerca de la costa belga, y detrás de mí eso.  El avión se está llenando de ayuda humanitaria, principalmente lo que me han dicho es que son suplementos nutricionales, alimentos para llegar a las personas y también suministros de salud, medicamentos, equipos para hospitales, lo cual, según nos dicen, realmente hay una gran necesidad ahora que ese avión.  se dirigirá a Egipto, donde será llevado, las existencias serán llevadas por la media luna roja egipcia y luego a Gaza, ahora la UE dice que durante el último mes esencialmente cuadruplicó su ayuda humanitaria para los palestinos y hemos escuchado de los  El comisario de la UE esta mañana aquí en este aeropuerto diciendo que la situación humanitaria en Gaza es terrible. Le pregunté si tenía un mensaje para la gente de allí y dijo que quería hacerles saber que la UE no se ha olvidado de ellos y que los apoyaremos.  Por su lado, bueno, enviar ayuda es, naturalmente, un buen comienzo, Rosie, pero ¿qué tan efectivo es esto para llegar a la gente en Gaza? Bueno, hablé con un representante de la Cruz Roja aquí y lo resumió muy claramente, dijo, bueno, no hay nada.  utilizar si está atrapado en un camión y hasta ahora las cifras que nos han dado aquí esta mañana son que varios cientos de camiones de ayuda han podido entrar en Gaza a través del cruce de Rafa durante las últimas semanas, pero eso me lo describió  este trabajador humanitario es simplemente una gota en el océano y también recibimos un llamado persistente a un árbitro. Un llamado renovado del Jefe de Ayuda Humanitaria de la UE que dice que es necesario que haya más acceso humanitario, que no hay suficiente, que no hay suficientes formas de obtener ayuda.  Entonces, el hecho de que se esté enviando moid, obviamente, la UE quiere enviar ese mensaje de apoyo, pero también dicen que continúan presionando, dicen que todas las partes intenten y permitan que más tengan más acceso para que pueda llegar más ayuda. a aquellas personas en esa extrema necesidad como lo describen aquí los funcionarios de la UE ahora las Naciones Unidas han insistido en un alto el fuego ¿dónde se encuentra la Unión Europea en ese sentido? Bueno, la Unión Europea está dividida, es posible que me hayan escuchado decir esto sobre muchos otros temas, pero realmente sobre  Estos países de la UE han estado luchando por esta negociación real hasta el más mínimo detalle de cada palabra, oficialmente la UE, el Consejo Europeo, por lo que los estados miembros han pedido pausas humanitarias y corredores para las necesidades humanitarias, por lo que esencialmente se hacen pausas en la lucha para permitir que la ayuda  Ahora, el comisario aquí esta mañana, que representa a la Comisión Europea, que es el brazo ejecutivo de la Unión Europea, dijo que no importa qué palabra se use, ya sea una pausa, un corredor, un alto el fuego, pero por supuesto, para un grupo dividido.  de los estados miembros las palabras realmente importan y la UE todavía está bastante en desacuerdo sobre esto, incluso si han logrado negociar algunas declaraciones hasta ahora también ha habido lo que se describió al principio como una especie de respuesta confusa hubo un anuncio hace semanas  Justo después de los ataques se produciría una suspensión de ciertos pagos de desarrollo que luego se dio marcha atrás debido a una respuesta un tanto confusa hasta el momento, pero ciertamente los funcionarios aquí esta mañana que intentan enviar un mensaje de apoyo hoy dicen que la gente Gaza agradece a Rosie DW.  corresponsal Rosie Burchard en el aeropuerto de Bélgica y Brujas
</doc>