<video_id>L3W9fvtTHKs</video_id>
<video_title>Gaza health officials say at least 71 killed by Israeli attack in ‘safe zone’ | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza health officials say at least 71 killed by Israeli attack in ‘safe zone’  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240713</publish_date>

<doc>
El Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamas, dice que un ataque israelí en la parte sur del territorio mató al menos a 71 palestinos e hirió a casi 300. El Ministerio dice que los heridos y los muertos fueron trasladados al cercano hospital de la NASA en Hunus. Las agencias de noticias citaron a Hamus Media y testigos.  como diciendo que el ataque aterrizó en un área de tiendas de campaña para personas desplazadas. El ejército de Israel dice que el ataque tuvo como objetivo a dos altos funcionarios de Hamas en un área abierta que rodea a Ed por árboles, varios edificios y cobertizos. La agencia de noticias Reuters también informa sobre un ataque separado en un campamento al oeste de  La ciudad de Gaza mató a 10 palestinos para obtener más información sobre ambos incidentes. Traigamos información divertida. Nuestro corresponsal en Jerusalén nos brinda lo último sobre este ataque en hunas y el otro ataque al oeste de la ciudad de Gaza. Solo necesita echar un vistazo a las imágenes que salen.  Han Yunis, algunas personas describieron la situación en el terreno como si hubiera habido un terremoto, por lo que realmente hubo un ataque aéreo significativo. Se ve a la gente realmente caminando entre los escombros cavando con sus propias manos tratando de encontrar a sus familiares, parientes civiles que todavía creen.  Estaremos en ese problema mientras escuchamos que el hospital Naser está aparentemente abrumado por el número, la gran cantidad de víctimas, ahora las diversas cifras con las que las autoridades de Gaza están trabajando con la oficina de medios dirigida por Hamás hablan de alrededor de 100 personas muertas mientras  las autoridades están hablando los funcionarios de salud están hablando de al menos 71 personas muertas sin saber el número final de víctimas aquí lo que es realmente interesante ver cómo está reaccionando Israel no están hablando de números hasta ahora con respecto a las víctimas lo que  fueron muy rápidos en decir que su objetivo eran dos altos comandantes del ala militar de Hamas, un alto comandante Muhammad Deif uh como uno de los objetivos principales y actualmente eso es lo que Israel afirma que se está verificando bien si ese alto comandante Muhammed Deif, que es  que se cree que es el cerebro detrás del ataque del 7 de octubre ha sido asesinado o no, mientras Hamás dice que todas estas afirmaciones son tonterías, están diciendo, al igual que usted, usted mencionó en la ciudad de Gaza un ataque separado que el objetivo de Israel  El gobierno israelí y las FDI son civiles, la gran pregunta realmente es cómo eso va a influir aún más en los movimientos políticos aquí con respecto a cualquier forma de avanzar hacia un marco para un acuerdo de paz mientras Israel sigue bombardeando la franja de Gaza y con eso matando.  Hay muchos civiles en el terreno. ¿Qué pasa con los diferentes informes en cuanto a los lugares atacados? Aquí es donde tuvo lugar el ataque, que es una de las 16 gobernaciones de la Franja de Gaza. De hecho, esta es la parte de la Franja de Gaza que al principio.  de la guerra se consideró una zona segura cuando eso cambió porque el cambio de enfoque de Israel del norte al sur en los últimos meses fue muy visible con tantos ataques aéreos que alcanzaron varias áreas de Hungría.  La gente se preguntaba realmente adónde deberían ir ahora. Hay una gran pregunta aquí que gira en torno a si este ataque, como afirma Hamás, en realidad se produjo en lo que todavía se designa como zona segura, que es el campamento de Alasi, como acabamos de escuchar a Israel decir que habían atacado un lugar que es un área abierta llena de árboles, edificios y cobertizos, por lo que no está claro realmente si eso fue el campamento de Alasi u otra AP Más allá, pero independientemente de eso, la gran cantidad de víctimas está llegando, tenemos que ver qué va a pasar.  Entra, ya que esta noticia se desarrolla. Lo último del divertido V de DW.
</doc>