<video_id>iHbEhdnz9qM</video_id>
<video_title>Gaza update: Israeli forces enter Gaza's second largest city Khan Younis | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza update Israeli forces enter Gaza's second largest city Khan Younis  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231206</publish_date>

<doc>
Israel dice que sus tropas han entrado en la ciudad más grande del sur de Gaza. El ejército dice que sus fuerzas han llegado ahora al corazón de Khan Yunes y tienen la ciudad rodeada después de lo que describe como el día de combates más intenso hasta el momento. Israel dice que ha ampliado su ofensiva a  El sur de Gaza eliminará a Hamás, que está clasificado como grupo terrorista por muchos países, hablando el martes por la noche, el primer ministro de Israel, Netanyahu, dijo que las fuerzas de su país hasta ahora han matado a alrededor de la mitad de los comandantes de Hamás en la Franja de Gaza. Nuestros combatientes están ampliando la operación terrestre contra Hamás en  todos los lugares de la franja, incluido el sur, esta noche operamos allí con fuerza masiva la tierra tembló en hanun la tierra tembló en jabalia los sitiamos a ambos no había ningún lugar fuera de nuestro alcance tomamos el control del comando de seguridad general de Hamas nuestros valientes soldados  están luchando poderosamente contra los asesinos están llevando a cabo batallas cuerpo a cuerpo están eliminando terroristas las 24 horas del día tenemos la ventaja en cada batalla mientras tanto la Organización Mundial de la Salud dice que la situación de seguridad en Gaza está empeorando cada hora a medida que las tropas israelíes atacan Khan Unice en busca de Hamas hay pocas esperanzas para los cientos de miles de civiles palestinos atrapados en el fuego cruzado 10 ciudades son ahora un bando común en cunis muchos palestinos instalaron un campamento en la ciudad después de huir de los ataques aéreos israelíes en el norte de Gaza pero estando aquí  tampoco ha sido seguro y está empeorando, incluso es difícil para la gente hablar con seguridad con los periodistas [Música] MS oh Dios, todo el mundo árabe está mirando y no puede detener el derramamiento de sangre, ¿qué han hecho?  ¿Por qué los están matando? ¿Qué crimen cometieron para morir de esta manera? El ejército de Israel ha publicado imágenes que, según dice, muestran a sus combatientes avanzando más profundamente en el sur de Gaza 60 días desde el comienzo de la guerra nuestras fuerzas están rodeando Khan Yunis en el sur de Gaza estamos operando  Con profesionalismo, sacaron a la población de las zonas de combate con antelación. A los habitantes de Gaza se les ha dicho que se trasladen más al sur, a Rafa, lo que les espera allí hay más ciudades T y una larga cola para conseguir agua potable. Estamos hablando de la única planta desalinizadora en Rafa.  eso es proporcionar a los habitantes agua limpia, funciona con energía solar y estamos en invierno, por lo que si esto se detiene no podremos proporcionar agua a la gente. Las Naciones Unidas dicen que más del 80% de la población de Gaza ha sido expulsada de sus hogares.  y el espacio en esta pequeña franja costera se está agotando, muchos simplemente no saben dónde pueden encontrar refugio y únanse a mí ahora para obtener más información es Marina Morana, analista militar e investigadora del departamento de estudios de defensa del Kings College de Londres, bienvenida Marina, eh, dijeron las fuerzas israelíes. ayer estuvieron involucrados en su día de combates más intenso desde el inicio de la operación militar en Gaza. ¿Es ésta una nueva fase de la operación militar de Israel que estamos viendo aquí? Buenos días Ana, sí, es una nueva fase después del alto el fuego o después del alto el fuego.  Después del final del SE, el alto el fuego, la operación militar tuvo que ser recalibrada y ahora parece que la parte norte de la ciudad de Gaza está bajo control y despejada, por lo que esta nueva fase, incluso más destructiva que la anterior, trata sobre uno de los bastiones de  um Hamas según el lado israelí, que es Han unun, por lo que la operación aquí es muy similar a lo que hemos visto con la ciudad de Gaza, es decir, las tropas están tratando de rodear y controlar el área, controlar todas las salidas a la ciudad.  Digamos que esto es incluso más destructivo que la primera fase. Sabemos que las fuerzas israelíes están ahora en el corazón de Han uh Unis. ¿Puedes darnos una idea de lo que sería luchar en una zona urbana tan densa? cantidad de civiles que han huido allí desde el norte, es una pesadilla absoluta para cualquier ejército librar una lucha urbana contra una fuerza que no lleva ninguna Insignia, por lo que esencialmente no sabes quién es el enemigo y tienes mucha civiles como usted dijo correctamente allí, por lo que el riesgo de daños colaterales al dispararle a la persona equivocada es muy alto e Israel intentó sacar a los civiles, pero el problema es, por supuesto, adónde van y ahora tienen que operar entre estos civiles. literalmente casa por casa, tratando de limpiarlo porque Hamas también disfruta de una red de túneles muy extensa que se cree que es Benise H Unice, por lo que este es un bastión muy importante para Hamas y esto será muy difícil porque Hamas usará los túneles y  es capaz de sorprender al ejército israelí en cualquier momento, por lo tanto, el ejército israelí está tratando de eliminar tantos túneles como sea posible, pero no es una ciencia muy precisa en el sentido de que están tratando de bloquear los túneles por un lado y por el otro.  Por otro lado, los están llenando con explosivos líquidos, por lo que es una operación muy complicada que conlleva un riesgo humanitario muy grande. Me refiero a los túneles, hemos estado escuchando informes de que Israel está considerando inundar los túneles de Hamás que corren por debajo con  agua de mar, quiero decir, ¿es esto algo probable y qué sabemos sobre la estrategia de las FDI para los próximos días? Bueno, de hecho, hay consideraciones para usar agua de mar para inundar los túneles. Ahora Estados Unidos no se ha posicionado claramente hacia esta idea todavía no está claro si esta operación se llevará a cabo o no. Por un lado, hay consideraciones humanitarias y hemos escuchado en el informe la poca agua potable que tienen los palestinos y eso podría socavar aún más el suministro de agua si las FDI fueran a  use esta estrategia para inundar los túneles y el otro problema es militar porque nadie sabe la extensión de los túneles y qué efecto tendrá el agua marina en ellos, si la estrategia funcionará, por lo que el riesgo humanitario es enorme y no sabe si obtendrá una ventaja militar al usar eso, así que supongo que los ingenieros de combate estarán ocupados probando diferentes tecnologías y cómo derrotar mejor a Hamas y posiblemente a los rehenes porque también hay rehenes en algún lugar de esos túneles, alrededor de 100 de ellos, por lo que corres el riesgo de matar.  los rehenes, lo que por supuesto dañaría la reputación de Israel en el escenario internacional, por lo que es una operación bastante complicada. No sé si seguirán adelante con ella o continuarán con explosivos líquidos y bombardeos. Marina, muchas gracias por eso.  Análisis, soy Marina idiota del King's College de Londres. Muchas gracias. Fanny Fatar, corresponsal internacional senior de DW, se une a mí ahora desde Jerusalén. Hola Fanny, ¿cuál es el objetivo de las tropas israelíes ahora que están en Khun? El objetivo es derrotar a Hamas. Hamás, pero especialmente elimine a los funcionarios de Hamás que se presume están detrás de los ataques terroristas del 7 de octubre. Es decir, el jefe de Hamás. Sr. SVA, se cree que está en la segunda ciudad más grande de la Franja de Gaza en runis, pero mientras esto sucede.  Mientras las fuerzas israelíes están avanzando cada vez más hacia la ciudad y rodeándola, eso también significa obviamente expulsar a las personas que han estado encontrando refugio allí durante las últimas semanas y que han sido expulsadas básicamente desde el norte de Gaza porque les han dicho que el sur  es seguro o al menos más seguro, pero aparentemente ese no es el caso, ya que no solo estamos hablando de fuerzas terrestres que rodean la ciudad, sino también de continuos bombardeos implacables desde el aire y esto es lo que hace que toda esta situación sea tan difícil porque, como dice Israel  está haciendo lo que tiene que hacer para vengarse de lo que pasó aquí en Israel el 7 de octubre, también significa una consecuencia humanitaria y eso en números Acuerdo según los números que escuchamos de Gaza más de 16.000 personas asesinadas hasta ahora civiles muchos  entre esos civiles hay niños y mujeres, no podemos verificar exactamente este número, pero lo que podemos decir con seguridad es que la situación humanitaria se vuelve desastrosa cada hora que pasa a medida que continúan los combates y hay una creciente presión internacional sobre Israel para reducir el número de civiles.  bajas en Gaza, ¿ sabemos si esto está teniendo algún efecto en sus tácticas sobre el terreno? Bueno, realmente, si nos fijamos en lo que está sucediendo allí, la gente está tratando de salir a pie, tratando de dejar unidades de mano hacia la frontera más accidentada, que por cierto  Tampoco es seguro, ha habido un bombardeo allí en Rafa también, así que si solo miras lo que está pasando la gente en este momento y durante semanas, realmente, con miedo y desesperación tratando de encontrar un refugio seguro y por seguridad no  No solo significa un lugar con un techo en la parte superior de tu cabeza, sino también acceso a agua y alimentos seguros y limpios. Si miras eso en el suelo, en realidad no ves ninguna mejora en absoluto y en  De hecho, las organizaciones de derechos humanos están diciendo que lo único que puede ayudar en este momento es un alto el fuego, pero eso no es exactamente lo que estamos viendo, estamos viendo llamadas, escuchando llamadas de Estados Unidos, uno de los mayores aliados de Israel, diciendo que  Israel sí tiene que defenderse, pero también debe asegurarse de limitar las bajas en el terreno, pero, ¿ cómo se supone que eso funcione, obviamente, ya que la Franja de Gaza está siendo atacada y enfrenta este bombardeo constante? Esa es la gran pregunta para los israelíes.  El Primer Ministro ha dicho que los militares tendrán el control de la seguridad en la Franja de Gaza mucho después de que termine la guerra contra Hamas. ¿Sabemos cómo se verá eso? Realmente nadie sabe lo que sucederá una vez que se estalle la ofensiva terrestre.  termina una vez que terminan los combates, porque controlar es una cosa, gobernar es otra e incluso si Israel logra eliminar a los combatientes hamus, uno tiene que entender que esta organización que está siendo descrita como una organización terrorista no es sólo una organización militante pero también es un movimiento social, no está del todo claro después de esta guerra hasta qué punto Israel es capaz de ganarse el corazón de la gente y eso va a ser muy difícil después de lo que está ocurriendo allí: la violencia y el verdadero derramamiento de sangre DW senior International  corresponsal divertido feta en Jerusalén muchas gracias
</doc>