<video_id>sVmsNN_RN7w</video_id>
<video_title>Gaza update: Israel's military claims to have found major Hamas base | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza update Israel's military claims to have found major Hamas base  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231221</publish_date>

<doc>
Comenzamos con la guerra en Gaza, donde no hay señales de una tregua en los combates a pesar de las conversaciones en curso mientras crecen los llamados para que Israel reduzca su operación militar dentro del territorio. Ha publicado estas imágenes de lo que dicen es un importante centro de comando de Hamás en  En el corazón de la ciudad de Gaza se alega que la red de túneles fue utilizada por altos líderes de Hamás, incluidos aquellos acusados ​​de planear el ataque terrorista del 7 de octubre. El gobierno de Hamás en Gaza dice que al menos 20.000 personas han muerto en la ofensiva de Israel. El primer ministro israelí Benjamín Netanyahu ha prometió continuar la operación hasta que se cumplan todos los objetivos de Israel escenas como esta no tienen fin en la calle Gaza varios ataques aéreos israelíes que impactaron en la ciudad sureña de Rafa los supervivientes se apresuran a hospitales que apenas funcionan con pocas esperanzas de seguridad en cualquier parte del territorio  de repente el primer cohete aterrizó destruyendo todo cuando el segundo cohete impactó ya no pudimos ver nada en la casa apenas logramos salir toda la casa se cayó encontramos a una mujer que acababa de dar a luz por cesárea y  pudieron sacarla a rastras con su bebé que se estaba ahogando ella estaba dando su último aliento ahí está ella allá la ONU estima que casi el 60% de toda la infraestructura de Gaza ha sido dañada o destruida y más del 90% de la población ha sido desplazada  El humo del último bombardeo llena el cielo más agitado. Algunos de ellos comparten su desesperación. Venimos del norte y dijeron que deberías dirigirte a Rafa. Es un lugar seguro. Nos siguieron hasta Rafa y nos dirigieron. ¿Dónde es seguro? ¿Adónde debemos ir? Deseo un alto el fuego total y el fin de la muerte y el sufrimiento. Han pasado 75 días. Siguen matando personas. Todavía hay gente bajo los escombros. No tengo noticias de mucha gente. Las comunicaciones se han interrumpido. Se están llevando a cabo negociaciones que podrían llevar a un nuevo cese temporal.  Hay una tregua, pero todavía hay que superar muchas diferencias. El líder de Hamás, con sede en Qatar, Isma Hania, viajó a Kir el miércoles para conversar con funcionarios egipcios. El grupo, considerado una organización terrorista por varios países, dice que sólo quiere un alto el fuego permanente, algo descartado por Israel con el primer ministro.  El ministro Benjamín Netanyahu dice que es imposible hasta que Hamas sea derrotado. El presidente estadounidense Joe Biden dice que Estados Unidos está negociando una resolución de la ONU que podría ser capaz de aceptar. Esto se produce mientras Estados Unidos mantiene conversaciones con aliados clave para evitar otro veto.  Antes de una votación retrasada en el Consejo de Seguridad de la ONU, el Consejo hasta ahora no ha logrado superar las objeciones de Estados Unidos a una resolución sobre un alto el fuego. La resolución patrocinada por los árabes para detener los combates tiene como objetivo llevar la ayuda que se necesita desesperadamente a la Franja de Gaza. La votación se ha [ __ ] dos veces debido a que los diplomáticos lo han hecho. estado negociando con los EE.UU. sobre la redacción de la resolución la última versión del texto pide una suspensión de las hostilidades Francia, el Reino Unido y Alemania se unieron a los llamados globales para un alto el fuego durante el fin de semana a pesar de ser algunos de los aliados más cercanos de Israel por más ahora estoy  Junto con el corresponsal especial de DW, Ibrahim, en Jerusalén, el primer ministro de Israel afirma que no habrá alto el fuego en Gaza hasta que Hamas sea eliminado, mientras que la votación del Consejo de Seguridad de la ONU sobre una posible pausa y los combates se ha [ __ ] y hasta ahora no se ha informado de ningún progreso en las conversaciones que  Hamás se mantiene en Egipto. ¿ Ves alguna señal de movimiento en los frentes diplomático o militar? Me refiero simplemente a escuchar a todas las partes que acabas de enumerar involucradas en todo tipo de negociaciones. No es difícil ver por qué estamos en este momento.  uh, punto muerto en este punto muerto, por así decirlo, quiero decir que los intereses de todas estas partes todavía están bastante lejos unos de otros. Hamas ahora está diciendo que no lo harán, um, ya sabes, las condiciones para liberar más rehenes no serán las mismas que con  En el acuerdo anterior de intercambio de rehenes por prisioneros, en realidad quieren que entre en vigor un alto el fuego antes de iniciar conversaciones para entregar más rehenes a las autoridades israelíes, y luego están todas las diversas negociaciones que se están llevando a cabo en los Estados Unidos. En la ONU y en el Consejo de Seguridad, Estados Unidos, que a menudo ha sido acusado de proteger a Israel de tener que hacer más para proteger a los civiles en Gaza, vetó varias resoluciones para un posible alto el fuego. Obviamente, hasta ahora sabes que estás del lado de Israel, así que estás tratando de convencer a los Estados Unidos de que acepten cualquier cosa que un país como Egipto, que quiere, ya sabes, eludir el mecanismo de inspección de la ayuda que tiene que pasar a través de Israel.  Esto es muy, muy difícil, por lo que muchos intereses en competencia en este momento se sienten muy, muy lejos unos de otros. Ayer, el Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony Blinkin, pidió a Israel que reduzca su operación y la haga más específica.  ¿Hay algún indicio de que las fuerzas israelíes estén haciendo eso? Aya no, no lo creo, no lo creo. Creo que el gobierno israelí se ha esforzado mucho en demostrar que todavía es firme en su guerra y en sus objetivos y  también en la intensidad, me refiero a que varias partes de la franja siguen siendo objeto de bombardeos constantes, incluida la parte sur, que inicialmente era donde se suponía que debían ir los civiles por seguridad. Creo que el gobierno israelí y particularmente el Primer Ministro se encuentran en una especie de situación difícil, por otro lado, por un lado, no pueden mostrar debilidad ante Hamás, por lo que no pueden dar la impresión de que están retrocediendo en sus objetivos declarados de eliminar a Hamás y traer de vuelta a los rehenes, al mismo tiempo, una enorme presión por parte de  La sociedad israelí de las familias de los rehenes que se cree que todavía están en la Franja de Gaza está aumentando cada día y volviéndose más intensa, por lo que no está claro cómo pueden salir de este dilema, por así decirlo, porque hasta ahora la mayoría de  Los rehenes que regresaron a casa no en bolsas para cadáveres ni como cadáveres fueron liberados como parte de una negociación y la gente aquí está empezando a ver que cada vez más, por supuesto, el gobierno israelí dirá que la negociación fue el resultado del bombardeo que  La presión que ejercieron sobre Hamás es lo que finalmente condujo a esa negociación, pero fue como resultado de una negociación. Sin embargo, no fueron rescatados por el ejército israelí. Ahora el ejército de Israel dice que ha encontrado un importante centro de mando de Hamás en la ciudad de Gaza.  que dice que fue utilizado por los líderes de Hamas, ¿qué más nos puede decir? Lo que sabemos sobre esto es, por supuesto, lo que las Fuerzas de Defensa de Israel nos dicen que no tenemos acceso independiente e independiente a estos túneles o  instalaciones o centros de comando para poder verificar esa información proveniente de las FDI, pero lo que dice es que es, como usted mencionó, un centro importante y que se usó para transportar armas para Hamas y apoyar a los  grupo en sus operaciones muchas gracias que fue un Ibrahim de DW en
</doc>