<video_id>q7BrwJ8LREc</video_id>
<video_title>Gaza Update: Israel's military says it has breached Hamas defenses in Khan Younis | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza Update Israel's military says it has breached Hamas defenses in Khan Younis  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231207</publish_date>

<doc>
Los combates se han intensificado en los últimos días en Han Yunus, la principal ciudad de Gaza, y sus alrededores, ya que el ejército israelí dice que ha violado las líneas defensivas de Hamás, que está designado como grupo terrorista por varios países. Las FDI publicaron imágenes de sus tropas operando en varios  partes de la ciudad que creen que es un bastión del grupo militante islamista mientras Israel expande su ofensiva hacia el sur de Gaza, los palestinos se están viendo obligados a huir de los combates y los continuos bombardeos. Miles de personas se dirigen diariamente a refugios en el sur, donde todavía no hay  garantía de seguridad en una medida inusual El secretario general de la ONU, Antonio Gutterz, invocó el artículo 99 de la Carta de la ONU para advertir al Consejo de Seguridad de una inminente catástrofe humanitaria en Gaza e instó a los miembros a exigir un alto el fuego en una carta al Consejo de Seguridad que escribió sin  refugio o lo esencial para sobrevivir. Espero que el orden público se derrumbe por completo pronto debido a las condiciones desesperadas que hacen imposible incluso la asistencia humanitaria limitada, mientras tanto a cientos de miles de personas se les ha dicho que se trasladen a las llamadas zonas seguras, pero la ONU dice que en ninguna parte y Gaza  está a salvo los sobrevivientes revisan los escombros de una casa destruida alcanzada por misiles israelíes en las primeras horas de la mañana había 30 personas dentro de la casa 20 de ellos eran niños no sabemos qué nos pasó el fuego golpeó y todo  se desplomó encima de nosotros ninguno de nosotros salió completamente bien todos están heridos las Naciones Unidas dicen que casi 1,9 millones de habitantes de Gaza han huido de sus hogares desde que comenzó la guerra muchos terminaron aquí en Kan Yunis ahora la segunda ciudad más grande de Gaza es un campo de batalla Israel dice que es operando contra los bastiones de Kamas en el Sur y ambas partes informan que los combates son feroces y dejan a los civiles sin ningún lugar adonde ir. Todos mis colegas de alto nivel han sido muy claros, incluido el Secretario General, al decir que no hay lugares seguros en Gaza.  DW News las Fuerzas de Defensa de Israel explicaron por qué disparan ahora contra zonas seguras, si Hamás utiliza lo que antes se consideraba una zona segura para luchar y disparar cohetes o misiles contra civiles israelíes o llevar a cabo actividades de combate contra nuestras tropas desde allí. área entonces puede haber un caso en el que tomaremos represalias, pero ese es un porcentaje muy, extremadamente pequeño, el hospital principal en Kan Yunes está abrumado, la ONU dice que entregar suministros de ayuda vital es imposible en medio de los combates y aún así los heridos siguen llegando, al igual que los cuerpos la devastación en Khan Yunes ha dejado a muchos palestinos con la sensación de que el mundo los ha abandonado necesitamos a alguien que esté a nuestro lado necesitamos a alguien que nos encuentre una solución estamos devastados pero a pesar de un breve alto el fuego entre Israel y Hamas los combates renovados  es tan intenso como siempre retomemos esto con el periodista Samy sakol en Jerusalén bienvenido de nuevo Sammy um, comencemos con una afirmación del ejército israelí de que encontraron lo que dicen es una de las armas más grandes que se encuentran en Gaza, sí, de hecho, Hamas como  Sabemos que ya ha producido armas de varios tipos en fábricas subterráneas dentro de la Franja de Gaza. De hecho, el 7 de octubre Israel se sorprendió con el alcance del equipo militar que tiene Hamas y lo que vemos en lo que  Lo que IDF estaba mostrando es tanto desde el Kalashnikov como las ametralladoras AK-47 y hasta los antitanques RPG y los misiles de largo alcance que apuntan a Tel Aviv, por lo que este es definitivamente uno de los logros de las FDI en esta operación y  Estaban afirmando que este depósito en el norte de la Franja de Gaza estaba en una zona residencial y no estaba lejos de algunas escuelas y una clínica en este momento, mientras que el Secretario General de la ONU, Antonio Gues, ha dicho que la situación humanitaria ariana en Gaza es ahora  en riesgo de colapso total, ha pedido un alto el fuego, no parece que Israel esté dispuesto a cumplir, no, de hecho, Israel ahora está hablando de que ER acelere la campaña en la Franja de Gaza, uh, Ben Gant, que está en el gabinete de guerra, estaba diciendo "nosotros".  Estamos escuchando a nuestros amigos, pero estamos haciendo lo que es bueno para Israel y lo que los líderes de Israel creen es que continuar la campaña militar es lo que es bueno y Gant, el Ministro de Defensa, dijo el otro día que al hacerlo,  También hacer que Hamás se rinda y libere a los prisioneros que mantiene Hamás, por supuesto, en el centro de esto están los rehenes tomados por Hamás en octubre, y hoy hemos tenido estas grabaciones de audio filtradas de una reunión entre  el Primer Ministro y los rehenes liberados, que parecían revelar críticas de esos rehenes sobre cómo se manejó la situación, simplemente háblenos de sus críticas, Sammy, de hecho, críticas muy duras y las escuchamos tanto de aquellos que fueron secuestrados como de sus familiares que participaron en  Esta gran reunión y lo que los rehenes decían es que cuando fueron rehenes de Hamás no tenían miedo de Hamás, tenían miedo de los bombardeos, estaban aterrorizados por estos bombardeos y dijeron que uno de los rehenes estaba  diciendo dónde está su inteligencia, bombardearon justo al lado de nosotros y describieron una situación de gran miedo. Otra cosa que dijeron es que exigieron la liberación de todos los rehenes y dicen que Israel ha perdido una oportunidad de liberar a los rehenes al negarse a liberen a los ancianos y a los hombres y decían que los hombres que están rehenes allí están sufriendo más que las mujeres. Describieron una situación muy difícil allí y dijeron que tienen que ser liberados ahora y que no se puede esperar más, vale, gracias.  Por eso Samy Sammy S en Jerusalén Fanny Fad, corresponsal internacional de DW, se une a mí desde Jerusalén. Ahora ningún jefe de la ONU ha tomado esta medida en medio siglo. Chistes graciosos insta a que aquí está en juego el mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales. ¿ Cómo se ha percibido esto en Israel mucha gente aquí en Israel estará de acuerdo en que debe haber un fin a este ciclo de violencia, debe haber un fin al sufrimiento y alguna manera de salir de él, pero si miran los comentarios hechos allí por el jefe de las Naciones Unidas,  Las naciones también son muy escépticas sobre si se puede siquiera lograr una resolución y una vez que se vota cuál es realmente el resultado porque hay que entender que hay cinco miembros permanentes en ese Consejo de Seguridad y esos miembros permanentes incluyen a los Estados Unidos.  El aliado más cercano de Israel que ha dejado en claro una y otra vez que no apoyan un alto el fuego, lo que sí piden es más bien una Autoridad Palestina humanitaria, por lo que el hecho de que las Naciones Unidas quieran llevar este tema una vez más al flujo de votaciones es de gran importancia.  Por supuesto, algo realmente importante y surge aquí entre muchos israelíes que realmente quieren ver un final y una salida a esto como una situación positiva, pero por otro lado hay mucho escepticismo en torno a esto porque mientras estamos hablando  Al respecto, la guerra continúa en la Franja de Gaza y realmente no está claro cuánto tiempo y qué tan intensa va a continuar. También estás monitoreando los acontecimientos en Gaza específicamente, ¿qué puedes decirnos sobre la situación en la ciudad sureña de Han? Unice, estamos escuchando del gobierno israelí sobre la idea de las fuerzas israelíes de que aparentemente esa casa de yaka Sinar, el presunto cerebro después del ataque del 7 de octubre, que su casa está rodeada, ahora no está claro si está en esa casa en uh uh.  en la ciudad y si su familia está allí, no está del todo claro lo que se sabe: hay feroces combates en hunis entre militantes de Hamas y las FDI y mientras eso sucede, miles de personas se ven obligadas básicamente a abandonar una ciudad que se consideraba segura.  Al menos hace unas semanas eso es lo que dijo Israel, mientras que la gente aquí que extraña a sus familiares que siguen secuestrados allí en la Franja de Gaza espera encontrar alguna señal de vida, alguna señal sobre el paradero y el estado de sus familiares y  de hecho, ayer hubo una exposición en Tel Aviv nuevamente recordando lo que ha estado sucediendo allí, lo que realmente no significa mucho recordar lo que sucedió el 7 de octubre en ese Festival Nova, pero una vez más llamando la atención del mundo sobre lo que pasó allí en el  terreno en octubre y eh, donde cientos de personas han sido asesinadas con zapatos y otros restos alineados allí en la exposición, echemos un vistazo al informe bolsos, zapatos y juguetes, muchas de las personas que poseían estas pertenencias fueron asesinadas una mañana temprano de música trans convertida  En Pesadilla Los combatientes de Hamas irrumpieron en el festival a pocos kilómetros de la frontera de Gaza y Gunn derribaron a tantas personas como pudieron. Los organizadores del festival han recreado el lugar en Tel Aviv para ellos. Cada elemento mostrado aquí es un recordatorio de la brutalidad terrorista que construimos.  esta exposición y en memoria de todos nuestros amigos perdimos a todas las personas de la comunidad que murieron uh el día 7 um um nuestro propósito con esta exposición no es solo que nuestro país la vea, que todo el mundo la vea en Israel.  Un fuerte sentimiento de tristeza es visible en todas partes. Más de 130 rehenes siguen en Gaza y los israelíes quieren que todos regresen. La sensación es que los rehenes deben ser liberados. Esa es la causa número uno y en toda la situación no debería haber un día más de rehenes.  estando detenidos allí ni mujeres ni ancianos ni niños ni hombres todos tienen que regresar todos uno por uno me siento asustado asustado agravado enojado enojado con mi gobierno gobierno inútil y uh espero que esta situación se resuelva  rápida y pacíficamente tanto como sea posible mientras continúan los combates Israel también ha estado perdiendo tropas esta familia está de luto por la pérdida de un joven soldado asesinado en Gaza Espero que este sea mi último amigo y el último soldado, pero sé que no va a ser así.  Esto sucederá y no tenemos que hacerlo, pero vamos a pagar muchos precios por los soldados y estos soldados, en primer lugar, son hijos de alguien, amigos de alguien, seres humanos y esta guerra es el precio de esto.  La guerra es realmente muy alta para todos, es realmente muy alta, muchas familias en Israel y en Gaza están abrumadas por el dolor y sin signos de paz, es probable que la guerra traiga más sufrimiento a ambos lados. Es curioso, como hemos visto en ese informe. en Israel están tristes y enojados dos meses después de los ataques de Hamás contra Israel, ¿ qué cree la gente que debería estar haciendo su gobierno en este momento? Mucha gente con la que hablo aquí en Israel dice que en realidad este gobierno no es el gobierno correcto.  Para encontrar una solución a esto, de hecho, mucha gente dice que el primer ministro Netan es responsable de lo que sucedió el 7 de octubre, subestimando en realidad a Hamas y a los militantes de HM, que están clasificados como organización terrorista por varios países a los que pudieron  llevar a cabo este ataque terrorista para empezar el 7 de octubre, pero también escucharán voces de personas que dicen que Netanyahu está haciendo lo que tiene que hacer y que es vengarse de lo que pasó el 7 de octubre y eliminar desde su perspectiva a Hamas.  De una vez por todas, lo que mucha gente aquí subestima, creo, es el hecho de que Hamas no sólo es visto y clasificado como una organización terrorista, sino que también es un movimiento social en la Franja de Gaza, pero también dentro del Occidente ocupado.  En el Banco, hay personas que apoyan a Hamas porque ven a los militantes de Hamas como su única alternativa, de hecho, y también a otros grupos militantes para expresar su frustración por el conflicto de décadas con Israel, habiendo dicho que realmente hay reacciones encontradas en términos. mucha gente me dice que les falta una visión, realmente una visión para la seguridad de los palestinos y de los israelíes, una visión para la paz y la seguridad para todos, corresponsal internacional de DW gracioso fasha reportando desde Jerusalén gracias bien AIA y N Weinberg son dos hermanas cuyo primo IAI fue tomado como rehén por Hamas el 7 de octubre están aquí en Alemania para una reunión con el Canciller Schultz mañana uh gracias por venir bienvenidos uh ambos um Comencemos con lo que le pasó a Itai octubre, así que Itai estaba visitando a sus padres y a nuestra abuela para las vacaciones. No vive en kibuts beri. Vive en Tel Aviv. Esa mañana estábamos presenciando el ataque. Grupo de WhatsApp nuestro chat familiar uh comenzó cuando la mamá de Orit dijo que orábamos por ellos uh um diciendo que escuchan bombardeos y tiroteos en la calle después de un tiempo, el padre de Tai estaba en una casa diferente y nos dijo que estaban dentro del  casa, por favor llame para pedir ayuda y ese fue el último mensaje que recibimos de él, y desde entonces no ha escuchado nada, no ha escuchado ni visto nada, desde entonces, en realidad, hace solo unos días recibimos una señal de vida de itai.  por primera vez después de más de 50 días y qué fue eso, lo obtuvimos de uno de los rehenes que fueron liberados y estuvo retenido con él todo el tiempo, y fue que está vivo, lo cual fue, ya sabes, una gran liberación para  Nosotros porque no sabíamos si estaba vivo hasta ahora, la Cruz Roja no lo vio, no lo conoció, ninguna organización humanitaria se reunió con ninguno de los rehenes, así que realmente no lo sabíamos, pero también entendimos por ellos que él está.  en un estado mental muy malo, sufre de ansiedad profunda, fue testigo del asesinato de su madre antes de que se lo llevaran, estaba con ella en su casa y vio al terrorista de Kama disparándole y luego se lo llevaron, sabemos que cree que asume.  que su padre también fue asesinado debido a ese mensaje de texto y piensa que toda su familia que vive en Kib son todos asesinados y asesinados. Él sabe que su hermana fue la única que estuvo en Far Away el 7 de octubre, así que cree que ella es la  solo uno que sobrevivió además de eso, sabemos que los terroristas de Kamas están haciendo desgarros psicológicos a los rehenes que están retenidos, les están diciendo que ya no existe un país de Israel, les están diciendo que no tienen adónde regresar y nadie se preocupa por ellos.  nadie hace nada para sacarlos nadie habla de ellos y por lo que sabe vio cómo asesinaban a su madre y supone que a su padre también le pasó y sabe que toda la familia vive en el  en la misma área y luego, en todo el sufrimiento en el que se encuentra en este momento, piensa que esa es la verdad, cierto, y dime cuándo tuvimos, tuvimos siete días de este alto el fuego y, creo, tres o cuatro grupos de rehenes. liberado en ese momento, entonces, ¿estabas observando a esos rehenes para ver si yo estaba entre ellos o si la lista se publicó anteriormente? No, la lista era um, las familias tenían uh, como si hubieran recibido la lista antes y todos sabíamos que solo incluirá niños y mujeres.  porque no, ningún hombre tenía razón, sí, así que ya sabíamos que itti no será liberado durante ese Sea Fire durante ese acuerdo. Está bien, entonces, ¿ dónde los deja eso como familia? Porque escuchamos um uh hace un momento en un informe de familias que están tomando.  El gobierno israelí se encargó de decir que no están haciendo lo suficiente para llegar allí, para sacar a sus seres queridos, ¿ dónde estás en eso? ¿Qué piensas de la forma en que el gobierno ha manejado esto de alguna manera?  También estoy decepcionado porque hoy han pasado 61 días y todavía no están en casa y todavía están rehenes del terrorista Kamas y sabemos que cada día que pasa es un peligro para sus vidas, su vida está en peligro, apenas obtienen comida.  Reciben una rebanada de pan al día o simplemente un poco de arroz. Sabemos que no tienen ningún tratamiento médico, ningún medicamento y sabemos que su vida está limitada en el tiempo, entonces, ¿qué debería haber hecho el gobierno?  ¿ Debería el gobierno israelí haber aceptado otro alto el fuego porque, según lo cuenta Hamas, era Israel el que estaba bloqueando esto? Quiero decir, sabes, no sabes que no estábamos en la sala, pero esa es la historia de Hamas. Espero que los israelíes  El gobierno debe poner a los rehenes en primer lugar, entonces, ¿eso significa que entonces seguiremos teniendo altos el fuego hasta que estén todos fuera o, como diría el gobierno, tenemos a algunos y los sacamos porque seguimos atacando a Hamas y  así es como esperamos obtener más salidas. Sé que no había ningún acuerdo sobre la mesa y si hay un acuerdo sobre la mesa que pueda traer de vuelta a Tai, espero que Israel lo acepte incluso si incluye fuego SE. Creo que  Los rehenes deben ser primero, cierto, te reunirás con el canciller Schultz, mañana, ¿por qué motivo qué quieres de él? Itai es ciudadano alemán. Hemos estado aquí, es nuestra segunda vez en Alemania. Nos hemos reunido con el concejal Schultz.  en el pasado y muchos otros políticos antes y nuestra expectativa de Alemania es tratar y manejar este caso como ciudadanos alemanes que fueron tomados como rehenes y tratarlo de la misma manera que lo habrían tratado si hubiera sucedido en  La tierra de Alemania, entonces, ¿qué crees que no han hecho que deberían haber hecho? Creo que ahora mismo el mundo entero necesita aumentar la presión que están ejerciendo sobre los países que están actuando como mediadores en esto.  La situación es como Qatar, sí, como Qatar, como Egipto, como Turquía, los países que alimentan a los Kamas, que los acogen, que albergan a los líderes de los Kamas, y sé que si la presión fuera lo suficientemente fuerte o lo suficientemente grande, sucedería y  los rehenes serían liberados, entonces, ¿qué quieres escuchar del canciller mañana? Vas y tienes tu reunión y él asentirá y escuchará, pero ¿qué quieres en un mundo ideal? ¿Qué quieres que diga?  De alguna manera te tranquilizará, por supuesto, de una manera ideal. Me gustaría que me dijera que el Tai regresará hoy mañana, pero sé que no puede decirlo, pero me gustaría escucharlo.  Me gustaría tener su promesa de que está tratando a Itai como estaba sucediendo en Berlín en Berlín y que está dando prioridad a la vida de los rehenes. Vale, gracias a ambos por venir y hablar con nosotros. Les deseamos lo mejor.  reuniones con AIA y Nama Weinberg gracias gracias
</doc>