<video_id>Kbl3MtCVMD0</video_id>
<video_title>Gazan journalist shares personal journey | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gazan journalist shares personal journey  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231116</publish_date>

<doc>
obtener información confiable de Gaza se ha vuelto cada vez más difícil. Las condiciones para los periodistas son peligrosas y solo unas pocas personas han logrado salir del territorio. El periodista de Garen, Hajam Baloa, es uno de ellos y hablaremos con él en un momento primero, aunque aquí hay un  perfil breve que incluye algunas imágenes que grabó de su viaje fuera del territorio ham baloa, reportero veterano y colaborador de DW desde 2012, ha cubierto muchos conflictos entre Israel y Hamás, pero dice que esta guerra no se parece a ninguna otra que haya experimentado, que haya tenido que atacar  Equilibrio entre informar objetivamente sus preocupaciones sobre su familia y sus sentimientos personales como observador. Estas son imágenes que tomó de su vecindario para él. Estaba claro que no podía regresar. El área ha estado bajo fuego desde el 7 de octubre, el día de los ataques terroristas de Hamas contra Israel. Se mudó al sur y siguió tratando de difundir las noticias en medio de cortes de energía y, sin Internet, tomó esta foto de un niño que luchaba por mantenerse en contacto y se llevó solo algunos recuerdos como este folleto lanzado por el ejército israelí advirtiendo a la gente que huyera del  al norte captó el folleto desde una azotea en un campo de refugiados el 3 de noviembre tomó esta filmación de su larga espera en el cruce de Rafa para ingresar a Egipto y luego se dirigió a Jordania uno de los pocos afortunados en salir, dice que se siente  culpable por dejar atrás a su familia más amplia, así como a todos los demás Gins que no tienen adónde ir. Bueno, Hajim Belala ahora está a salvo en Aman, la capital de Jordania, y se une a nosotros. Bienvenido de nuevo, Hajim um, ¿cómo te sientes al estar fuera de Gaza ahora? Es un sentimiento mixto.  Para ser honesto, um um, estoy feliz por mí, mi familia y especialmente mis hijos, porque estamos fuera y a salvo, no estamos bajo bombardeos como antes, podemos alcanzar agua y tenemos buena comida.  um pero al mismo tiempo es muy difícil para mí dejar um um mi resto del resto de mi familia o familia extendida hermanos y hermanas y padre y el viaje en sí cómo fue eso y cómo fue en Rafa cruzar la frontera, el viaje fue muy duro y muy duro. Me enteré de que estaba en la lista alrededor de las 4:00 a.m. um el día que salí el 3 de noviembre um um me mudé del campo de refugiados en el que me quedé en anat  la correa central de Gaza. Estaba luchando para conseguir algo de gasolina para mi auto y poder conducir, ya que estaba fuera de él, afortunadamente el día anterior conseguí a 4 muchachos con un precio muy alto, lo que me permitió  Conduje hasta Rafa, donde llegué allí alrededor de las 7:30 de la mañana y hasta las 7:00 p.m.  el mismo día salí de la terminal egipcia más 6 a 7 horas conduciendo hasta El Cairo hasta que nos quedamos allí por una semana y luego el viernes pasado vine a ver a un hombre aquí y lo que dijiste allí acerca de tener que conseguir  La gasolina es solo un recordatorio muy vívido de que incluso si recibes la buena noticia de que puedes salir, tus problemas apenas están comenzando dadas las condiciones que existen en el territorio en este momento y la situación en Gaza.  Esto es muy difícil, todavía estoy apegado al lugar, pero por dos cosas, la principal es que mi familia está allí, mi casa está allí, probablemente esté destruida, ya que es parte del área de la gran invasión, en segundo lugar, porque estoy  un periodista y lo estoy vigilando y sigo informando um um y ya sabes, estoy tratando de hacer lo mejor que puedo desde aquí desde Aman comunicándome con la gente y allí la situación es miserable uh um como media hora  Hace un tiempo hubo un nuevo apagón, ya que las compañías de telecomunicaciones anunciaron que ya no pueden operar las estaciones y las torres, por lo que no podemos comunicarnos con la gente de OD allí o incluso ellos no pueden comunicarse entre sí.  cierto, entonces, um, sé que es que todavía estás en contacto con la gente y las cosas están empeorando o la gente simplemente se ha resignado a una situación terrible que continúa siendo terrible, bueno, es terrible desde el primer día, um, pero yo  Es decir, a medida que la guerra continuó durante más tiempo, las cosas se están volviendo más difíciles, poca disponibilidad de bienes, poca disponibilidad de agua, la gente se queda sin efectivo, los precios subieron, algunos artículos como cuatro, cinco veces o incluso más en algunos. en algunos algunos elementos um uh hay gente uh más personas mueren más víctimas uh los hospitales no pueden tratar a los pacientes um hay una carga enorme uh Me estoy comunicando con la gente, es muy difícil conectarlos incluso con la disponibilidad de  comunicación en teoría, pero llegar a ellos con falta de electricidad y y y y um um y señales sabes que es muy difícil. Intento al menos 20 veces llegar a alguien en Gaza um no hay internet um uh hoy hablé  a mi hermano allí y le dice que los precios de la comida son al menos cuatro veces más de lo que solían ser cuando yo estaba allí, dígame cómo habla la gente con la gente de Gaza, ¿cómo consideran que Hamás está muy extendido allí?  apoyo o enojo con ellos, bueno, en Gaza la gente está dividida, no estoy contando ningún secreto, hay algunas voces que critican a Hamas y lo critican por lo que pasó, y lo dicen en voz alta en las redes sociales, ya sean videos o mensajes de texto.  Vi muchos tweets, muchas publicaciones en Facebook y algunas um uh en Instagram um algunos uh grupos de WhatsApp uh Hablo con la gente personalmente cuando estuve allí o ahora, cuando estoy fuera, estoy hablando con gente todavía La gente critica a Hamas pero al mismo tiempo hay otras personas que apoyan lo que ellos llaman resistencia y culpan a Israel. Esto es lo que Israel no es. Esto se debe a que Israel lo está haciendo. Tal vez no estén apoyando lo que pasó.  7 de octubre y aún así culpan a Israel por lo que está sucediendo ahora mismo en Gaza. Está bien, gracias por eso, ja, y fue un placer hablar contigo como siempre. Me alegro de que estés a salvo. Espero volver a hablar contigo.
</doc>