<video_id>TPDSbBydLW4</video_id>
<video_title>Gaza update: Israel intensifies bombing on Gaza, prepares for expected ground operation | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza update Israel intensifies bombing on Gaza, prepares for expected ground operation  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231023</publish_date>

<doc>
Se estima que 1,4 millones de personas han sido desplazadas en Gaza, que ha estado bajo intensos bombardeos de Israel después de que Hamas lanzara un ataque terrorista. Los ataques aéreos israelíes alcanzaron una casa en el centro de la Franja de Gaza el domingo por la tarde. Los informes dicen que al menos seis personas murieron y los heridos se apresuran a llegar. hospital mientras los vecinos y los médicos se agachan para encontrar supervivientes en Rafa, en el sur de Gaza, muchas casas también fueron alcanzadas por los ataques israelíes. 10 casas fueron destruidas con niños de entre 2 y 5 años. ¿Eran combatientes? Si están buscando combatientes, están en las fronteras.  no en zonas seguras Israel ha intensificado su bombardeo de Gaza diciendo que está atacando objetivos relacionados con los terroristas de Hamas y otros grupos militantes entre los residentes de la ciudad de Gaza y el norte de la ciudad de Gaza. Ya ve que intensificamos nuestros ataques y continuaremos actuando así.  trasladarse al sur es una petición que muchos han acalorado, pero ni siquiera el sur está a salvo de los ataques israelíes. La ONU dice que más del 60% de la población de Gaza ha sido desplazada y muchos se están refugiando en campos como estos, que carecen de instalaciones básicas. Los civiles enfrentan una escasez generalizada de agua potable y combustible.  medicinas y alimentos en la ciudad sureña de Khan Yunes la gente tiene que esperar horas para comprar [Aplausos] pan estamos aquí en la puerta de la panadería desde el amanecer sólo Dios conoce nuestro sufrimiento si la situación continúa igual por dos o tres más  días habrá una catástrofe en la Franja de Gaza los niños se mueren de hambre pedimos a todos los países y naciones que nos miren con algo de humanidad los medicamentos que están obteniendo suministros básicos finalmente han llegado a Gaza desde Egipto pero los ocho están muy por debajo de lo que se necesita las necesidades más urgentes  en este momento son combustible, agua, alimentos y medicinas, por qué combustible, porque el combustible se usa para producir agua en Gaza, no hay agua potable en Gaza y el combustible se usa para ejecutar los planes de salinización, por lo que es muy, muy, muy importante y hasta ahora no se ha permitido ningún combustible.  en Gaza y sin suministros más urgentes, la crisis humanitaria sólo puede empeorar y para más información sobre ese acuerdo para permitir que entre más ayuda a Gaza hablé con Tanya Kramer de DW en la ciudad israelí de Ashod, cerca de [Música] Gaza, bueno, quiero decir, ha sido  está llegando ahora el sábado a Sundon, pero, como escuchamos en el informe, está lejos de ser suficiente para cubrir las necesidades de los 2,2 millones de personas que viven en Gaza, la población civil, por lo que entendemos que ha habido otra llamada telefónica entre el presidente de los Estados Unidos, Joe Biden.  y el Primer Ministro israelí, Benjamín Netanyahu, en la lectura dice que acordaron permitir el flujo continuo de ayuda humanitaria a Gaza. No se especifica cuánto sería, con qué frecuencia y cuál sería. Todavía hay una discusión sobre el combustible.  Bueno, porque eso es necesario, por supuesto, los hospitales están diciendo que se están quedando sin generadores para operar sus generadores, ambos también, por supuesto, se necesitan generadores para operar bombas de agua, etc., así que esto es muy necesario, así que eso no ha estado llegando porque, durante  Casi dos semanas, ahora estamos entrando en la tercera semana de esta guerra. Todos los cruces fronterizos habían sido cerrados. También entendemos que hay una oposición significativa en Israel por parte de algunos de los grupos de extrema derecha. Hemos escuchado que no lo hacen. También quiero que llegue ayuda humanitaria de algunas de las familias de los rehenes que dicen que no debería haber ayuda humanitaria si no se liberan rehenes y, de hecho, todo esto está ocurriendo en el contexto de que el ejército de Israel aumenta sus ataques contra  Gaza, ¿qué ha estado diciendo el Ministerio de Defensa sobre la próxima fase de la guerra? Bueno, los oficiales del ejército aquí han estado diciendo que intensifican la ya muy masiva campaña de ataques aéreos contra Gaza y hemos visto esto también desde el domingo en adelante.  um, todavía estamos esperando, todos todavía están esperando que suceda la ofensiva terrestre, uh, que las tropas entren, hubo un incidente el domingo donde aparentemente algunos soldados israelíes entraron a Gaza, uh, un soldado fue asesinado, uh, la isra, el militante de Hamas, Hamas.  El grupo militar Wing the Kasan Brigade dijo que les tendió una emboscada, así que esto ciertamente es motivo de preocupación para el ejército israelí. También han sido llamados nuevamente a la gente en el norte de Gaza, aquellos que se han quedado allí para que se vayan e vayan al sur.  Es muy controvertido, obviamente, porque la gente dice que si vamos al sur o nos quedamos en nuestras casas, no queremos ser desplazados porque también ha habido ataques aéreos masivos en el sur contra runis de Rafa y en otros lugares, así que no es  Es seguro ir allí, esto es lo que dice la gente y también escuchamos al Ministro de Defensa, YF Galland, que dijo: "Sabes, una invasión terrestre podría durar uno, dos o tres meses, pero el objetivo final sería que Hamas pusiera fin a Hamas".  pero, por supuesto, nadie habla de las implicaciones políticas, cómo será Gaza, qué significa, en términos políticos, ahora el domingo, Netanyahu visitó a las tropas estacionadas cerca de la frontera con el Líbano, ¿puede contarnos un poco sobre cómo es la situación allí? También allí la situación ha estado viendo más fuego cruzado entre el grupo militante compartido Hezbolá pero también otros grupos militantes palestinos allí, ya sabes, misiles de fuego antitanque e Israel también ha estado respondiendo a eso, por lo que hay mucha preocupación.  podría haber otra apertura de frente allí en este momento parece estar algo contenido si se puede decir eso, pero el fuego cruzado se ha intensificado allí también y el primer ministro Benjamín Netanyahu emitió nuevamente ayer una severa advertencia.  Tobah que sería un error si intentaran entrar en guerra pero, por supuesto, los corresponsales militares aquí también dicen que no, que podría haber un error de cálculo. Esto se está intensificando en los últimos días y algo podría suceder fuera de allí. Israel también podría optar por tener una acción preventiva.  ataque, así que no sabemos cuál es la estrategia allí, pero también entendemos que nuevamente Israel ha llamado a más unidades comunitarias en el sur del norte de Israel para evacuar hacia el centro del país Tanya, muchas gracias por Soy Tanya Kramer para nosotros y ahora nos acompaña el portavoz militar israelí, Peter Leoner. Bienvenidos de nuevo a DW. Entendemos que las FDI han intensificado sus ataques aéreos en Gaza. ¿ Puede decirme cuántos objetivos ha alcanzado en las últimas 24 horas?  y cómo se compara eso con días anteriores nos da una idea de la escala aquí sí, me gustaría ser un poco más preciso si estamos intensificando nuestros ataques contra Hamás, la organización terrorista que lanzó la guerra contra Israel el 7 de octubre. Estamos llevando a cabo cientos de ataques cada día contra la infraestructura que han colocado previamente e incrustada dentro de la arena civil, poniendo en riesgo a toda la población de Gaza. Seguimos llamando al pueblo de Gaza y específicamente al norte de la Franja de Gaza.  evacuar hacia el sur para tratar de mantenerlos fuera del camino del peligro mientras eliminamos a Hamás, así que en estos ataques que el ejército israelí ha estado llevando a cabo durante las últimas dos semanas, ¿qué impacto han tenido en las capacidades de Hamás? uh Hamas en un estado de desorden los vemos en una situación en la que no tienen idea de lo que está pasando U principalmente porque se esconden son cobardes se esconden y están tratando de sacrificar al pueblo de Gaza estamos destruyendo el comando  y posiciones de control, estamos matando a sus líderes terroristas y apuntando a los líderes que perpetraron, planearon y ejecutaron el ataque del 7 de octubre, y eso es lo que se está mostrando y estamos viendo una disminución en su capacidad para lanzar cohetes contra nosotros y, de hecho,  Tenemos la plena intención de destruir la capacidad de Hamas y asegurarnos de que nunca jamás puedan utilizar Gaza como escenario para ataques contra Israel y el pueblo de Israel nuevamente. Ahora el Ministerio de Salud palestino dice que al menos 4.600 personas han muerto, es decir, tres veces más.  heridos, ¿cuántos de estos eran militantes de Hamas? El Ministerio de Salud de propaganda de Hamas dice que debemos ser muy, muy cautelosos al aceptar. Yo diría que incluso confiamos en cualquier fuente que salga de Gaza, específicamente los Ministerios de Hamas. Así que no sugeriré que hay alguna razón para comentar realmente lo que Hamas está diciendo, de hecho, estamos realizando ataques para nosotros. No, ni siquiera comentaría sobre ese número. Yo diría que hay una realidad sobre el terreno en Gaza donde Hamas ha preposicionado sus capacidades dentro de la  Arena civil cuando colocan drones explosivos en los techos de las casas, están poniendo en peligro que esas azoteas que estamos operando dentro del ámbito de las leyes de los conflictos armados, estamos pidiendo a la gente que evacue las áreas para sacarlas del Camino del Peligro como medida temporal.  Yo mido y Hamas está tratando de mantenerlos en peligro y sacrificarlos, está bien, así que mientras ustedes pesan y AC acepta al pie de la letra lo que Hamas les está diciendo debido a estos números, debemos ser muy, muy cautelosos porque esta es una organización que tiene  No hay problema en masacrar bebés en sus habitaciones, entonces, ¿por qué tendrían problema en mentir a los medios de comunicación mundiales? Está bien, lo dejaremos ahí. Gracias Peter Lerner de las FDI. Buen
</doc>