<video_id>LEDlu-3Ujek</video_id>
<video_title>Gaza update: UN about to halt aid operations due to lack of fuel | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza update UN about to halt aid operations due to lack of fuel  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231025</publish_date>

<doc>
la agencia de la ONU que ayuda a los refugiados en Gaza dice que tendrá que detener sus operaciones allí a menos que se entregue más combustible dice que sus suministros se acabarán hoy más tarde el ejército de Israel se niega a permitir la entrada de combustible a Gaza acusando al grupo militante Hamás que controla el territorio de acaparar  suministros Israel impuso un bloqueo a Gaza después del ataque terrorista de Hamas el 7 de octubre sólo se han permitido suministros limitados de alimentos, agua y medicamentos, la escasez de combustible está obstaculizando los servicios de emergencia que ya están al límite Los restos de una ambulancia manchados de sangre en Gaza  fue destruido por la explosión durante un ataque aéreo israelí, pero servirá para un último propósito: nos estamos quedando sin combustible, así que hemos estado tomando gasolina y diesel de las ambulancias dañadas y usándolo para alimentar a las que están trabajando, pero sin combustible muchas.  Temo que los servicios de emergencia puedan detenerse [La música] Lo más importante que cualquier otra cosa es el combustible, hasta ahora no se ha permitido que el combustible entre a la franja. El combustible es extremadamente urgente porque sin combustible los camiones no pueden moverse, sin combustible, los generadores no pueden producir electricidad para los hospitales.  Para las panaderías y las plantas desalinizadoras de agua, sólo se ha permitido la entrada de una pequeña cantidad de ayuda a Gaza, e Israel prohíbe sistemáticamente el combustible, preocupado de que se utilice en las operaciones de Hamás, aparte de los ataques aéreos. Israel ha impuesto un bloqueo completo en la Franja tras los ataques terroristas de Hamás. el 7 de octubre pero el presidente palestino Mahmud Abbas está buscando apoyo internacional para un alto el fuego y la apertura de un corredor humanitario exigimos un alto el fuego completo y la apertura de corredores permanentes para la ayuda humanitaria la entrada de medicinas y alimentos y el suministro de agua electricidad Combustible  y otras necesidades básicas, con cada vez más ambulancias destruidas y sin combustible, los servicios de emergencia de Gaz pronto podrían verse obligados a cerrar en un momento en el que su trabajo es más importante que nunca. Traigamos a Tanya Kramer, de DW, aquí está en Jerusalén. Tanya, la falta de combustible.  en Gaza está empeorando aún más una situación humanitaria ya desesperada. ¿ Alguien ha sugerido ideas sobre cómo se podría permitir la entrada de combustible exclusivamente para uso humanitario sin que caiga en manos de los militantes de Hamas? Hasta ahora no porque el gobierno israelí se ha negado a permitir la entrada de combustible.  Estoy diciendo, como usted dijo en el informe, como escuchamos en este informe, que no lo hacen por temor a que termine en manos de Hamas. También afirman que Hamas todavía tiene reservas de combustible en Gaza, ahora es  También es difícil saber qué sucede detrás de escena cuando se trata de las conversaciones sobre rehenes que se llevan a cabo en Gaza porque hubo algunos indicios de que eso también podría estar relacionado con lo que está entrando y saliendo de Gaza. Estas mediaciones se realizan indirectamente por  Qatar en Egipto ahora, um, el cruce de Rafa, entonces el cruce que funciona, um, podría usarse también como una herramienta para lo que entra y sale, lo que ha sido fuertemente criticado, por supuesto, por organizaciones de derechos humanos y de ayuda humanitaria. También hay presión en Israel por parte del  extrema derecha y también por algunas de las familias rehenes, no toda la ayuda humanitaria debería entrar, pero las agencias y otras agencias humanitarias humanas dicen que existen mecanismos para permitir la entrada de combustible, por lo que esto todavía está en disputa, ¿verdad? Ahora hay una enorme presión internacional sobre el gobierno israelí, Tanya, para que alivie la situación humanitaria en Gaza. ¿Qué impacto está teniendo esa presión en Israel? Bueno, hasta ahora no vemos nada que cambie porque lo que estamos viendo es que la ayuda está llegando lentamente allí.  Sólo docenas de camiones han entrado en la Franja de Gaza, que ha estado totalmente cerrada a cualquier entrada de ayuda desde el comienzo de la guerra, como casi ahora. Hace tres semanas vimos algunos camiones entrar el sábado y domingo y organizaciones humanitarias.  Digamos que esto está lejos de ser suficiente para los más de 2,2 millones de habitantes, la población civil que en realidad está sufriendo, ya sabes, por todo esto, por lo que la Agencia de la ONU para los Refugiados, UNRA, ha dicho que se quedarán sin combustible y otros suministros si no llega nada.  el miércoles y han presionado, ya sabes, suministros, que llegarán más camiones, por supuesto, también tenemos que tener en cuenta que hay una guerra, que los ataques aéreos se han intensificado, que también hay algunos disparos de cohetes que todavía salen de Gaza, pero es  También es muy difícil que esta ayuda se distribuya a la gente en la Franja de Gaza y recién ahora estamos escuchando también tal vez algún cambio en la posición de Estados Unidos, pero también otros dicen que podría ser necesaria una pausa humanitaria.  Estamos hablando aquí de un alto el fuego, pero de una pausa para que pueda entrar más ayuda y que también pueda llegar a la gente, la población civil que está sufriendo aquí en este momento. Tanya, muchas gracias, esa fue nuestra corresponsal Tanya Kramer.  En Jerusalén, el Secretario General de las Naciones Unidas, Antonio Gutterz, se enfrenta a duras críticas después de los comentarios que hizo en una reunión del Consejo de Seguridad de la ONU en Nueva York. El Jefe de la ONU criticó el bombardeo israelí de Gaza e instó a poner fin a lo que describió como el castigo colectivo del pueblo palestino.  Los comentarios provocaron una dura respuesta de Israel. Hubo acalorados intercambios en la reunión del Consejo de Seguridad de la ONU en Nueva York mientras la guerra en Gaza hace estragos en la ONU. El Secretario General Antonio Guz advirtió que la situación se estaba volviendo más grave a medida que repetía su condena a Hamás.  ataques terroristas y reiteró su llamado a un alto el fuego humanitario es importante reconocer también que los ataques de amas no ocurrieron en el vacío el pueblo palestino ha sido sometido a 56 años de ocupación asfixiante pero los agravios del pueblo palestino no pueden justificar los atroces ataques de  Los amas y esos atroces ataques no pueden justificar el castigo colectivo del pueblo palestino. El implacable bombardeo de Gaza por parte de las fuerzas israelíes. El nivel de bajas civiles y la destrucción de vecindarios por parte de las ballenas continúan aumentando y son profundamente alarmantes. El ministro de Asuntos Exteriores israelí, Eli Cohen, respondió con enojo a los  comentarios Secretario General en qué mundo vive definitivamente esto no es lo haré Cuando luego canceló su reunión con Guz el embajador de Israel ante la ONU fue un paso más allá la ONU está fallando y usted, señor Secretario General, ha perdido toda moralidad e imparcialidad. Creo que el secretario general debe dimitir fuera de la ONU los familiares de algunos de los rehenes realizaron una manifestación pusieron pares de zapatos para mostrar solidaridad con los rehenes más tarde el secretario de estado de los EE.UU., Anthony Blinkin, pidió al Consejo de Seguridad que respaldara una nueva resolución liderada por los EE.UU. que pide ayuda humanitaria  pausas, pero no un alto el fuego; sin embargo, Rusia dijo que vetaría cualquier cosa que no fuera un alto el fuego total, por lo que con la ONU ahora en un punto muerto, una solución diplomática a la crisis parece una perspectiva muy lejana.
</doc>