<video_id>H2EycTjH97I</video_id>
<video_title>Gaza update: UN chief to visit Rafah, US ceasefire resolution vetoed in UNSC | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza update UN chief to visit Rafah, US ceasefire resolution vetoed in UNSC  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240323</publish_date>

<doc>
Mientras tanto, el secretario general de la ONU, Antonio Guz, visitará la ciudad de Rafa el sábado para impulsar un alto el fuego humanitario en la actual guerra de Gaza, esto se produce después de que una resolución patrocinada por Estados Unidos para un alto el fuego no fuera aprobada en una votación del Consejo de Seguridad de la ONU después de que fuera bloqueada por Rusia.  y China El Secretario de Estado de los EE.UU., Anthony Blinkin, se reúne con familias de rehenes israelíes durante su visita a Tel Aviv. Los EE.UU. han apoyado sistemáticamente a Israel en su persecución de los militantes de Hamas en Gaza responsables de los ataques del 7 de octubre y en su intento de liberar a los rehenes allí cautivos, pero  A medida que el conflicto en Gaza continúa y la crisis humanitaria para los civiles palestinos se vuelve crítica, el aliado más cercano de Israel, EE.UU., está expresando su preocupación. Todos ellos ahora, después de su reunión con el Primer Ministro israelí, Benam Netanyahu, Blinkin explicó que los dos países no están de acuerdo sobre la situación de Israel.  Ofensiva terrestre planificada en la ciudad sureña de Rafa. Una importante operación militar terrestre en Rafa no es la forma de hacerlo. Se corre el riesgo de matar a más civiles. Se corre el riesgo de causar mayores estragos con la prestación de asistencia humanitaria. Se corre el riesgo de aislar aún más a Israel en todo el mundo. poniendo en peligro su seguridad y su posición a largo plazo Netanyahu no se dejó intimidar por sus planes para Rafa. Le dije a Blinkin. Aprecio mucho que durante más de 5 meses hayamos estado juntos en la guerra contra Hamás y reconozcamos la necesidad de evacuar a los civiles de las zonas de guerra. y satisfacer las necesidades humanitarias, pero también dije que no podemos vencer a Hamás sin ir a Rafa y eliminar al resto de los batallones allí. Le dije que espero que lo hagamos con el apoyo de los EE. UU. Pero si es necesario, lo haremos.  hacerlo solo mientras Blinkin estaba en Tel Aviv los EE.UU. enfrentaron otro revés en su diplomacia el Consejo de Seguridad de la ONU no logró aprobar una resolución patrocinada por los EE.UU. pidiendo un alto el fuego inmediato y sostenido los ataques terroristas de Hamás el 7 de octubre fue vetado por Rusia y China como el  El mes sagrado musulmán del Ramadán continúa hombres y niños se reúnen entre los escombros en Rafa para las oraciones del viernes su mezquita está en ruinas La gente oró en la calle durante casi un mes después de que la mezquita fuera bombardeada los ocupantes israelíes privaron a la gente de orar en sus mezquitas durante el día sagrado  mes de Ramadán, como ustedes saben, los musulmanes esperan ansiosamente este mes para realizar sus deberes religiosos, especialmente las oraciones nocturnas. Más de 1 millón de palestinos huyeron a Rafa desde otras áreas de Gaza en los últimos meses para buscar seguridad. Ahora se encuentran en medio de la guerra de Israel contra Hamas.  escuchemos ahora la reacción de Shina Low, que es del Consejo Noruego para Refugiados en Jerusalén, bienvenido a DW. ¿ Puedo comenzar con sus pensamientos iniciales al escuchar esta noticia sobre el fracaso de esta resolución de EE. UU.? Bueno, hemos visto que múltiples resoluciones de la ONU piden  un alto el fuego, aunque tengo entendido que este no pidió explícitamente un alto el fuego, ahora ha fracasado en el Consejo de Seguridad, pero necesitamos que los líderes mundiales sigan presionando, necesitamos que haya un alto el fuego, esa es la única manera de poner fin a la tremenda devastación. muerte y destrucción que hemos visto durante casi 6 meses en Gaza y la única manera para que las agencias humanitarias como el Consejo Noruego para los Refugiados y nuestros socios puedan aumentar la ayuda a la gente de Gaza que la necesita desesperadamente.  la hambruna está en la BR, estamos al borde de la hambruna y la gente de Gaza parece estar atrapada en medio de la política de las grandes potencias, en esto absolutamente estas son las personas que están perdiendo más que nunca.  estado sufriendo durante 6 meses de hostilidades, ha habido 32.000 palestinos que han sido asesinados en los últimos 6 meses, más del 60% de las viviendas en Gaza dañadas o destruidas, 1,1 millones de personas enfrentan niveles agudos de hambruna en este momento, así es la situación.  No podría ser más grave. Hemos estado advirtiendo durante meses que esto sucedería mientras continuaran las hostilidades y mientras no llegara suficiente ayuda a la gente en Dios y ahora estamos en este punto de Hay una grave desesperación y necesitamos que la comunidad mundial se una para presionar por un alto el fuego de una vez por todas; esa es la única manera en que podemos intentar abordar las tremendas necesidades que están surgiendo rápidamente sobre el terreno en Gaza y darnos una idea.  ¿ Podría saber cuánta ayuda, si es que hay alguna, realmente está llegando, ya sea por tierra, por aire o por mar, ni mucho menos está llegando a Gaza por ninguno de esos medios? Acabo de verificar los números hace unos minutos y parecía  Solo menos de 200 camiones por día continúan ingresando a Gaza. En los últimos días necesitamos un aumento masivo de un mínimo de 500 camiones por día para ingresar. Sabemos que ha habido estas rutas alternativas que se han intentado por aire.  Las gotas que hemos visto, que realmente son muy costosas, no muy eficientes, han aterrizado en el mar en Israel, han aterrizado y han matado a personas cuando los paracaídas no se han desplegado, simplemente no son una forma eficiente ni tan efectiva de llegar a las personas necesitadas como  Los cruces terrestres son en términos de corredores marítimos, ciertamente hay potencial para que eso se amplíe y tenga un mayor impacto, pero en términos del puerto emergente que Estados Unidos se ha comprometido a construir, eso podría tomar uh.  La construcción lleva entre 30 y 60 días y el pueblo de Gaza simplemente no tiene suficiente tiempo, necesitamos que haya presión continua sobre Israel no sólo para que opere los cruces actuales a su capacidad, que es lo que están muy por debajo, sino también para  Abra cruces adicionales con regularidad para permitir que llegue más ayuda, especialmente al norte de Gaza, donde la hambruna realmente se avecina. Muchas gracias por unirse a nosotros y delinearlo tan claramente para que podamos brillar desde el Consejo Noruego para los Refugiados. Vayamos más.  del analista de Medio Oriente Shaie Rosanes le damos la bienvenida a Shaie, así que tenemos a Anthony Blinken allí reiterando el mensaje de la Casa Blanca de que una incursión terrestre en Rafa es una mala idea y Benjamín Netanyahu dice que Israel entrará en Rafa con o sin nuestro respaldo, esto parece un nuevo mínimo en Las relaciones entre estos dos aliados sin duda las tensiones nunca han sido tan altas en los últimos cinco meses y medio desde el 7 de octubre y ambas partes no están rehuyendo esto a estas alturas, um uh, casi se convierte en una herramienta política en cada campo.  ya sabes, y por los demócratas para que los demócratas demuestren que están presionando en contra de Israel y que nadie demuestre que está presionando en contra de los estadounidenses. Rafa se convirtió en un símbolo de lo que sucede en Gaza, según la forma en que los estadounidenses lo ven, la insistencia de Israel en presionar hacia  Gaza, lo que significa que no están listos para pasar a hablar sobre una visión más amplia de lo que sucederá en Gaza el día después. Esperaban que le dieran apoyo a Israel durante unos meses y que Israel completara sus operaciones y luego Ser capaz de analizar las perspectivas de Medio Oriente y, ya sabes, el futuro del pueblo palestino, un Estado palestino. Mientras los israelíes sigan presionando por Rafa, se alejarán de todo lo que es la Visión Estadounidense y  Es por eso que Rafa es un símbolo tan grande de lo que está sucediendo ahora cuando se trata de la guerra en Gaza, está bien, pero todavía están hablando y varios funcionarios israelíes, incluido el Ministro de Defensa, deben estar en Washington la próxima semana, eso es exactamente para presionar a los estadounidenses. Quiero decir, el ministro de defensa israelí está allí para reunirse con Lloyd Austin, su homólogo, quien ya dijo ayer que desea que Israel considere otros planes para Rafa. Sabemos que Biden exigió que ninguno envíe a sus principales personas, que vendrán a Washington la próxima semana.  Precisamente por eso están intentando que Israel no sólo se aleje de Rafa sino que opte por otras soluciones para los palestinos y para Gaza, e Israel es muy reacio y la pregunta que se plantea en Israel es cuáles son las razones  ¿Es esa política la que está impulsando a Netanyahu o es en realidad el beneficio de la guerra y el esfuerzo que muchos sienten que estaba justificado al principio, pero ahora ha perdido su causa? El esfuerzo por erradicar a Hamás, que es una organización terrorista, reconoce tal  por muchos países en el mundo, así que aquí es donde nos encontramos ahora, sabemos que llevamos cinco meses y medio con la sensación de los estadounidenses de que Israel no sabe muy claramente cómo salir de Gaza y está tratando de ayudarlo.  encontrará su salida e Israel sabe que al menos Netan sigue presionando para permanecer en Gaza y luchar contra cualquiera de las soluciones políticas que los estadounidenses están ofreciendo, pero hasta que Israel realmente entre en Rafa, entonces ambas partes pueden mantener sus posiciones y ambas partes pueden apelar a las diversas secciones a las que están tratando de apelar y esto también es en parte por qué lo que está en juego ahora en Doha, las conversaciones que estamos viendo para un alto el fuego, son tan importantes porque eso traerá finalmente  algo de calma un poco de calma para este terrible conflicto, ya sabes, lo que está sobre la mesa son alrededor de 40 42 días de un alto el fuego que permitirá a Israel, a los estadounidenses, por supuesto, a Hamás y a los palestinos de toda la región reagruparse, repensar y tal vez encontrar una manera.  para una solución más permanente para Gaza, esto está sucediendo mientras hablamos ahora y espero que lo sepamos mejor. Quiero decir, Lincoln se mostró cautelosamente optimista sobre las posibilidades de que se llegue pronto a un acuerdo, con suerte, esa será tal vez la salida y algún tipo de solución.  de avance está bien, gracias por eso Shany DW Análisis de Oriente Medio sh ranes gracias, está bien, queremos ir ahora a Tel Aviv. Me acompaña Myra Zanzan del grupo de crisis internacional, ella es una analista senior centrada en cuestiones palestinas israelíes y conflictos regionales.  Es bueno tenerte con nosotros Rusia y China vetando esta resolución patrocinada por Estados Unidos ¿Qué opinas de eso? ¿Esperabas esta votación? Creo que está bastante claro que Estados Unidos está tratando al menos de parecer que está haciendo algo en el frente a la guerra entre Israel y Gaza, pero, en efecto, Estados Unidos no ha pedido un alto el fuego, un alto el fuego permanente que creo que todos entienden en este momento es necesario debido a la catástrofe humanitaria en Gaza. Rusia y China, por supuesto, tienen sus propios intereses en  vetar, abstenerse o ir políticamente en contra de la resolución estadounidense, pero de cualquier manera la resolución en sí no pedía un alto el fuego sin condiciones, que es, creo, lo que muchos de los miembros estaban buscando y el hecho de que esta resolución respaldada por Estados Unidos no se aprobara El Consejo de Seguridad de la ONU, ¿puede ahora Israel reclamar esto como una especie de Victoria? Bueno, Israel afirma tener muchas Victorias cuando puede. La CIJ de Sudáfrica escucha el hecho de que en realidad no recordó un llamado a un alto el fuego ni decidió que Israel en realidad estaba Israel todavía tiene pleno respaldo de nosotros para esta guerra y continúa con su ofensiva y continúa haciendo amenazas sobre Rafa también.  uh, quiero que escuchen lo que escuchamos del Primer Ministro Benjamin Netanyahu, lo que dijo hoy después de reunirse con el Secretario de Estado de los EE. UU., escuchen, dije en un parpadeo. Aprecio mucho estado juntos.  en la guerra contra Hamás y reconocemos la necesidad de evacuar a los civiles de las zonas de guerra allí. Le dije: "Espero que podamos".  Lo haremos con el apoyo de los EE.UU. Pero si tenemos que hacerlo, lo haremos solos, eso es toda una declaración, ¿no? Tenemos al primer ministro diciendo que vamos a atacar a Rafa, sea o no nuestro aliado más importante.  le gusta, ¿qué va a hacer esto con las relaciones entre Israel y Estados Unidos? Primero que nada, creo que debemos tener en cuenta que Israel y nadie específicamente están utilizando deliberadamente la amenaza de Rafa, de la que hemos estado escuchando durante semanas, es una  amenaza inminente cuando la gente entiende, entiendo que por varias razones, incluido el reclutamiento militar en el lado israelí y la necesidad de sacar a la población, 1,4 millones de personas que son desplazadas internas en la RAF, estas cosas tendrían que suceder antes de que pudieran irse.  así que la amenaza de entrar es realmente una forma de distraer la atención del desastre humanitario y la inminente hambruna que está ocurriendo en el norte de Gaza y que también podría llegar al sur de Gaza. Así que creo que esto es una estratagema de Netanyahu. Creo que está muy claro que él  está usando esto para desviar la atención del hecho de que entiende que no puede hacer esas cosas sin nuestra aprobación. Israel depende completamente de los envíos de armas de Estados Unidos. No es algo que Israel pueda hacer sin el apoyo diplomático y militar de Estados Unidos. Estados Unidos, entonces usted dice que esto es una estratagema de Netanyahu, entonces, ¿qué piensa de estos funcionarios israelíes? Tengo entendido que van a hablar del Ministro de Defensa, del Ministro del Gabinete de Guerra, que viajarán la próxima semana a Washington, según tengo entendido, de un  posible operación terrestre en Rafa es aquí donde se tomará la verdadera decisión y ¿ve a Estados Unidos convenciendo a Israel de no seguir adelante con esto? Creo que Estados Unidos tiene influencia para hacer esto, crear un alto el fuego en  Gaza y ha optado por no hacerlo, se tomarán o no decisiones reales. No estoy seguro de que parte de esto me parezca performativo en ambos lados. Netanyahu intenta parecer duro. Está tratando de prolongar la guerra por su propio interés político.  supervivencia y Estados Unidos puede demostrar que está haciendo todo lo posible para detener o minimizar una operación de Rafa así que veo esto como en gran medida performativo uh obviamente no sé qué está pasando detrás de puertas cerradas um pero creo que esto es sólo una manera para que Israel demuestre que está cooperando con su aliado, con su mayor benefactor, cuando en realidad sabes que ninguna de las partes, si realmente quisiera, está tomando las medidas que dice que quiere tomar. Tel Aviv apreciamos su tiempo y su análisis esta noche gracias
</doc>