<video_id>j_DBfjNho7g</video_id>
<video_title>Gaza aid ship arrives as Israel's military campaign continues | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza aid ship arrives as Israel's military campaign continues  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240316</publish_date>

<doc>
Comenzamos en Gaza con un gran esfuerzo para llevar alimentos a millones de personas amenazadas por la hambruna. Israel dice que un barco que transportaba 200 toneladas de alimentos ha sido descargado frente a la costa de Gaza. El barco partió de Cypress hace días y es el primero en llegar.  A través de un nuevo corredor marítimo de ayuda, sólo una cantidad limitada de ayuda ha llegado a la población de Gaza por tierra mientras Israel continúa con su campaña militar contra Hamás. Finalmente han llegado toneladas de ayuda al norte de Gaza. Un barco benéfico español pasó 3 días remolcando una barcaza repleta.  Con suministros de Chipre a bordo había comida suficiente para casi medio millón de comidas, todas recolectadas por la ONG World Central Kitchen. Los residentes de Gaza dijeron que la comida se necesitaba desesperadamente. Quiero la ayuda para mis hijos. Quiero que vivan y no mueran de hambre. Estamos comiendo plantas silvestres, no hay pan, no hay nada que comer en Gaza, quiero decir, es Ramadán y no hay nada, según la ONU. Cientos de miles de Garin están al borde de la hambruna y la situación en el norte de la franja es especialmente grave. Aquí la gente está  comiendo todo lo que puedan encontrar para evitar el hambre, estas malas hierbas comunes en los caminos se han convertido en un alimento básico, como puede ver, hoy estamos rompiendo nuestro ayuno de Ramadán con el cortacésped, lo comemos todos los días. Tengo cuatro niños llorando de hambre. Tratamos de consolarlos dándoles  todo lo que podemos conseguir muchos otros se han dirigido al sur en busca de comida esta familia dijo que no les quedaba nada en el norte no hay trabajo no hay comida nada para beber estamos comiendo plantas comenzamos a comer comida para palomas comida para burros estamos viviendo  Como animales, según el ejército israelí, el contenido de la barcaza de ayuda ha sido descargado en 12 camiones de ONG para su distribución en el norte de Gaza. De vuelta en Chipre, ya se está cargando otro barco con más suministros y preparándolo para partir hacia la franja, aunque hay grandes esperanzas.  que el nuevo Corredor Marítimo ayudará a aliviar el sufrimiento en Gaza la ONU, la UE y los EE.UU. han declarado que Israel también necesita abrir más rutas terrestres para la ayuda. Shane Alo, del Consejo Noruego para los Refugiados en Jerusalén, nos dijo lo que es.  Escuchando a su personal en el terreno en Gaza, la situación sigue siendo desesperada y se vuelve cada vez más desesperada día a día, ya que no está llegando suficiente ayuda y no está llegando suficiente ayuda. Todas las personas que lo necesitan desesperadamente, la situación es particularmente grave en el norte de Gaza, que ha estado efectivamente aislada del sur de Gaza desde octubre. Ahora, cinco meses después de esta guerra, ya estamos escuchando informes de personas que mueren de desnutrición.  hambre, solo anticipamos que, dado que la ayuda continúa retrasándose y no llega suficiente ayuda a las personas necesitadas, el número de personas que mueren de hambre, deshidratación y enfermedades prevenibles, enfermedades que no pueden combatir porque sus cuerpos  son demasiado débiles, seguirán creciendo y esas cifras podrían incluso superar los 31.000 palestinos muertos como resultado de las hostilidades directas y este es el primer barco que trae alimentos. ¿ Puedes decirnos esta noche? ¿quién recibirá esa comida? ¿quién recibirá la comida?  primeras comidas bueno, no hay mucha claridad en términos de quién funcionará realmente la distribución, todavía creo que está claro si este Jetty que fue creado para descargar la ayuda funcionará uh y no está claro Nosotros, con quién se está coordinando la Cocina Central del mundo en términos de distribuciones y también cómo los camiones y otros materiales esenciales necesarios para las distribuciones podrán acceder a esa parte de Gaza y realizar las distribuciones, y ¿qué dices? Tenemos un intento de entregar ayuda ahora por agua. Hemos tenido lanzamientos aéreos en Jordania, Estados Unidos, por ejemplo. ¿Son estas una alternativa aceptable a las entregas por tierra? No hay alternativa a la entrega por tierra, por supuesto, cualquier ayuda que ingrese a Gaza por cualquier medio.  Es esencial en este momento, ya que tenemos gente literalmente muriendo de hambre, pero sabemos que la forma más eficiente, rentable y a prueba de fallos de distribuir la ayuda es llevar esa ayuda a través de los cruces, por tierra, hacia Gaza, y en  y eso y luego distribuirlos en camiones, hay cientos y cientos de camiones esperando afuera de Gaza en el lado egipcio de la frontera esperando para entrar y esta es una ayuda que salva vidas y que esencialmente está siendo bloqueada.  Desde el principio sabemos que está ahí y que es eficiente y mientras vemos que se proponen y ejecutan estas alternativas creativas, es frustrante ver que la forma más fácil de conseguir ayuda no es que los principales aliados de Israel la persigan y, en cambio,  están recurriendo a medidas drásticas como lanzamientos aéreos donde hemos visto personas incluso muertas por lanzamientos aéreos que fallaron y otras complicaciones, sí, sí, sabes que hablas de ayuda para salvar vidas. Me pregunto cómo.  ¿Es peligroso para los palestinos en Gaza ir hacia estas cargas de comida? Quiero decir, estas personas tienen hambre, están desesperadas y, sin embargo, hemos visto la semana pasada que ha habido informes de que las fuerzas israelíes han matado a tiros a personas. Tratar de hacer precisamente eso ha sido una tendencia que hemos visto en las últimas semanas en la que personas desesperadas que buscan asistencia vital son asesinadas a tiros. No siempre está claro quiénes son los perpetradores en muchos de estos incidentes.  Se ha afirmado que era Israel, pero, quiero decir, simplemente muestra cuán desesperada es la situación en la que la gente está arriesgando sus vidas y perdiendo sus vidas tratando de obtener esa asistencia alimentaria que se necesita desesperadamente y que se necesita desesperadamente. eso necesita llegar a algunas de las personas más vulnerables de Gaza, niños, mujeres mayores, personas con discapacidades, uh, que están desesperadas por recibir ayuda. Shan L, del Consejo Noruego para los Refugiados, se une a nosotros esta noche desde Jerusalén. Agradecemos su tiempo y todo lo que están haciendo, gracias. tu gracias
</doc>