<video_id>opUDordkmZk</video_id>
<video_title>Gaza update: Israeli activists block 'vital' aid deliveries into Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza update Israeli activists block 'vital' aid deliveries into Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240207</publish_date>

<doc>
Los familiares de algunos rehenes israelíes han estado participando en protestas contra la entrega de ayuda en cruces fronterizos clave hacia Gaza. Las agencias de ayuda dicen que el flujo de suministros ya es insuficiente para satisfacer las necesidades de los cientos de miles de personas ahora desplazadas dentro del territorio con Las familias, y en particular los niños pequeños, son los más afectados después de cuatro meses de guerra. Los precios de los suministros básicos que los padres de niños pequeños necesitan aquí se han disparado. Los pañales se están agotando y los precios altos significan que muchos padres no pueden permitirse el lujo de comprarlos, mientras que la fórmula para bebés es difícil. una madre desplazada dice que se ve obligada a alimentar a su hija pequeña con arroz molido y galletas a pesar de que eso la enferma [Música], es de conocimiento común que esto no es saludable para los bebés, sabemos que causa malestar intestinal, hinchazón y cólicos, se puede ver que está  así todo el día llorando sin parar la semana pasada tuvimos que llevarla al Hospital Alexa cuatro veces sabemos que le está haciendo daño pero no hay nada disponible qué podemos hacer algunas mujeres ahora están usando tela para reemplazar pañales ¿cómo puedo conseguir pañales? mi marido está desempleado y  recibe asistencia la propagación de enfermedades en los campos de refugiados está creando una necesidad aún mayor de suministros médicos alrededor del 85% de los palestinos en Gaza han sido desplazados desde el comienzo de la guerra los médicos advierten que los campos densamente poblados plantean un riesgo aún mayor de enfermedad para los niños pequeños lo que  Lo que estamos viendo ahora es la hepatitis A, la infección resultó de lugares densamente poblados debido a la guerra y los intensos desplazados, mientras tanto en el cruce Kum Shalom de Israel con Gaza, manifestantes israelíes, incluidos grupos de extrema derecha y familiares de rehenes, continuaron bloqueando camiones de ayuda humanitaria.  Ayuda, están pidiendo que se detengan las entregas hasta que los rehenes retenidos en Gaza sean liberados. Estamos aquí desde todo el país. H para impedir que los camiones entren a Gaza hacia Hamas. Esta es nuestra misión y hoy lo hicimos desde octubre.  siete ataques terroristas casi toda la producción de alimentos en Gaza ha sido detenida para muchos que esperan desesperadamente que lleguen los camiones La ayuda humanitaria es el único salvavidas el Secretario de Estado de EE.UU. se prepara para un día de negociaciones en Israel mientras busca un acuerdo para un acuerdo de alto el fuego propuesto  para Gaza Anthony Blinkin discutirá la respuesta de Hamas al borrador del plan negociado por los EE.UU. Qatar y Egipto los mediadores son cautelosamente optimistas de que Hamas e Israel puedan llegar a un acuerdo. Las esperanzas de un acuerdo entre Israel y Hamas están creciendo a medida que el grupo militante ha dado su respuesta.  a una propuesta de fuego cisf aún queda mucho trabajo por hacer pero seguimos creyendo que un acuerdo es posible y de hecho esencial y continuaremos trabajando incansablemente para lograrlo El Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin, ha llegado a Israel cuando  continúa su diplomacia de Medio Oriente para ayudar a sellar el acuerdo que incluiría la liberación de rehenes en Gaza a cambio de la liberación de prisioneros palestinos por parte de Israel, sin dar muchos detalles. Hamás emitió un comunicado diciendo que respondió a la propuesta con un espíritu positivo, pero  Añadió que pedía un completo silencio así como el levantamiento del asedio a Gaza, lo que parece difícil de conciliar con los objetivos fijados por el Primer Ministro israelí Benjamín Netanyahu: queremos la victoria total y no sólo la eliminación de Hamas sino también la eliminación de Hamas.  de sus comandantes y sus jefes la presión sobre Netanyahu para asegurar un acuerdo es alta Israel ha confirmado que 31 de los rehenes restantes retenidos por Hamas y Gaza están muertos el ejército cree que alrededor de 100 rehenes todavía están vivos Los diplomáticos internacionales ahora están luchando para asegurar  su regreso, lo que significa que se enfrentan a una de las tareas más difíciles de esta guerra, ayudar a Israel y Hamás a encontrar un punto medio, vayamos a Jerusalén y a nuestra corresponsal Rebecca Riters Rebecca, parece que ha habido algunos comentarios positivos y Anthony Blinkin se muestra cauteloso.  optimista sobre un acuerdo aquí ¿qué tan cerca cree que estamos de ver un nuevo alto el fuego entre Israel y Hamas? Sí, CLA, eso es ciertamente lo que estamos escuchando del grupo de Blinken que llegó a Israel anoche y vieron la contraoferta de Hamas para  ese acuerdo fue brevemente justo cuando aterrizaron en Qatar ayer y luego discutieron que lo estaban ultimando y obviamente Lincoln discutirá eso con los israelíes aquí en Israel hoy, como escucharon en ese artículo, como nosotros.  Estoy escuchando a Anthony parpadeando, dice que es, ya sabes, cautelosamente optimista, por así decirlo, pero todavía queda un largo camino por recorrer. El [ __ ] está en los detalles, el marco, el gran, ya sabes, el marco general parece haber sido básicamente acordado por ambos. lados, pero lo que estamos viendo con la contraoferta de Hamas y aunque no conocemos muchos de los detalles es que todavía están presionando para este alto el fuego permanente y una retirada completa de las tropas israelíes para poder estar completamente de acuerdo y subir a bordo ahora.  eso es algo a lo que Israel y el primer ministro Benjamin n ahora han dicho absolutamente no, así que si Anthony Blinkin y el resto del equipo negociador realmente pueden lograr que las dos partes se reúnan en algún punto intermedio. Aún está por verse.  Se debe decir que estas cosas no han superado el límite hasta que lo hayan superado ahora, si no es 100% es 0%, así que si bien hay un optimismo cauteloso, podríamos estar algunos días semanas libres y sabes que todavía hay muchas oportunidades de que las cosas puedan mejorar.  fracasar, pero ciertamente parece positivo en esta etapa, deberíamos saber más en los próximos días, echemos un vistazo rápido a la postura de Netanyahu aquí. Quiero decir, ha prometido continuar esta guerra hasta la victoria total, con lo que por supuesto se refiere a eliminar a Hamas, uh, yo.  Tengo curiosidad por saber si cree que esta reciente noticia de más muertes de rehenes en Gaza podría afectar sus cálculos. Es difícil decir exactamente si eso afectará o no sus cálculos, pero está bajo una presión cada vez mayor por parte de las familias de rehenes y de un número cada vez mayor de israelíes que  están exigiendo el regreso de los rehenes, uh, y eso está en competencia, se podría decir, con las demandas de su propia coalición de extrema derecha. Están diciendo que la victoria absoluta, el fin de Hamás no se detendrá ante nada, por lo que hay intereses en competencia allí y Benjamín Netanyahu.  ciertamente está luchando por su propia supervivencia política tratando de equilibrar esos dos contraobjetivos, pero sepa o no que esto cambiará algo, obviamente la noticia de más rehenes muertos ejerce más presión sobre Benjamín Netanyahu, ciertamente enoja a la población israelí y ciertamente  enoja a las familias de rehenes que han estado exigiendo durante semanas y meses que hagan más, que el gobierno haga más para tratar de sacar a los rehenes, así que la presión definitivamente está aumentando, pero no creo que Benjamin Yahoo esté de acuerdo o  El gobierno ciertamente no aceptará un alto el fuego completo, parece que han dicho una y otra vez que no lo harán, así que ya sabes, presión, sí, pero si eso afectará o no el resultado, ciertamente está por verse con claridad y  Volviendo a esta propuesta, Blinkin espera asegurar lo que cree que se necesitaría para que Israel acepte este acuerdo. Bueno, ambas partes obviamente en cualquier negociación no puede parecer que están dando demasiadas concesiones y eso es ciertamente algo que  Israel es consciente de lo que estoy seguro de que es algo de lo que Hamas es consciente y es por qué han regresado con una contrapropuesta nuevamente. Israel, ya sabes, como dije, Benjamin Netanyahu está bajo una mayor presión para ver algún tipo de movimiento positivo.  sobre esto, ver la liberación de algunos de estos rehenes llegará de alguna manera a aceptar que ya han aceptado tácitamente el marco establecido, por lo que parece probable que acepten un alto el fuego limitado y que entre más ayuda a Gaza a cambio de esos rehenes y ver la liberación de algunos prisioneros palestinos a cambio de eso, el número exacto de prisioneros palestinos aún no se conoce. Cuando se llegó al último acuerdo, la proporción era de 3 a 1. Tres pálidos prisioneros indios por cada rehén pudimos ver algo así. eso se acordará nuevamente, pero creo que el lado de Hamás está exigiendo más, ahora sabes que a ellos también se les está acabando el tiempo, están perdiendo, están perdiendo su influencia, si entregan a todos los rehenes, entonces, ¿qué más harán? Realmente lo tengo como moneda de cambio para que sepas que ambas partes todavía están muy separadas a pesar de que estamos viendo esas señales positivas. Exactamente lo que Israel aceptará ciertamente solo será algo que puedan vender a su audiencia nacional aquí y Al a los estadounidenses.  mantener a todos de su lado y ciertamente algo que Benjamín Netanyahu sólo aceptará algo que pueda vender a los miembros lejanos de su propio partido Rebecca, gracias por ponernos al tanto, así es la corresponsal de DW, Rebecca ritters, informando desde
</doc>