<video_id>LYVQrakhMqI</video_id>
<video_title>Gaza awaits aid deliveries via Rafah crossing | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza awaits aid deliveries via Rafah crossing  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231020</publish_date>

<doc>
El secretario general de las Naciones Unidas, Antonio Gues, se dirige al cruce fronterizo de Rafa, entre Egipto y la Franja de Gaza, donde se espera que un número limitado de camiones entreguen ayuda humanitaria a Gaza en las próximas horas, tras un plan anunciado por el presidente estadounidense Joe Biden.  Actualmente está experimentando una grave escasez de combustible, alimentos y medicinas. Israel lanzó ataques aéreos en Gaza y cerró el acceso al territorio después de que los militantes de Hamás entraron en Israel hace casi dos semanas y mataron al menos a 1.400 personas. El Jefe de la ONU dice que más de 2 millones están en riesgo de morir.  deshidratación y enfermedades causadas por el agua en Gaza los civiles en Gaza necesitan desesperadamente servicios y suministros básicos y para eso necesitamos un esfuerzo humanitario rápido e impedido necesitamos alimentos agua medicinas y combustible ahora lo necesitamos a escala y necesitamos que sea sostenido traigamos a kareim  El gawari aquí, es un periodista en la capital de Egipto, El Cairo, Kareem, ¿qué dicen las autoridades egipcias sobre cuándo se reanudarán las entregas a Gaza? Se habla de que está programado para hoy, eh, que también en presencia del Secretario General de la ONU gutiz um oficialmente no es  abierto todavía porque hay grandes trabajos de reparación, especialmente en el lado palestino, porque esta zona desde que estalló la guerra fue bombardeada cuatro veces en sus alrededores y la calle que conduce al cruce fronterizo tiene grandes daños, pero he oído que hasta ahora  También hay hasta este momento una lucha de fondo entre Estados Unidos, Israel y Egipto sobre cuánta ayuda se permitirá la entrada. Hasta ahora se supone que solo serán 20 camiones que pueden ir a lugares específicos, uno una vez que la frontera esté abierta, eh, pero por supuesto.  En el lado egipcio hay muchos más camiones alineados, se habla de que hay ocho de 3.000 toneladas esperando en este momento, en el otro lado seguramente se hablará también de los ciudadanos extranjeros y de las posibilidades de que abandonen la Franja de Gaza a través de Rafa.  El cruce fronterizo de Egipto desde hace días intenta vincular las dos cosas que dicen, como que pueden salir solo si entran ocho y eso es probablemente toda esa discusión hasta ahora, no está seguro si este cruce realmente se abrirá hoy y cuándo.  Estamos hablando de ayuda humanitaria para personas que viven en condiciones extremadamente difíciles y civiles que enfrentan serios problemas de salud, entre otras cosas, tienen hambre. ¿Por qué ha sido tan difícil para Kareem lograr que la ayuda regrese a Gaza?  Esto tiene que hacerse en coordinación entre Egipto, Hamas, Israel y la ONU. Parece ser muy, muy difícil por parte del lado egipcio. Están listos para traer ayuda en el gran tema para el lado egipcio: cruzar la frontera, abrir la frontera.  Para cruzar y que los palestinos salgan de allí, hay un gran temor en Egipto sobre un éxodo palestino de Gaza. El presidente egipcio CCE acaba de decir que la guerra actual no sólo tenía como objetivo luchar contra el Hamama sino también un intento de empujar a los habitantes civiles a migrar a Egipto. ese es el gran miedo que hay que entender, hay un trauma palestino y árabe sobre una nakba, el miedo de que los palestinos, una vez más, se vean desplazados por la fuerza hasta ahora en su historia, cada vez que escaparon a otro país nunca se les permitió regresar y, eh, creo.  Ese es realmente el gran problema. Este es también el problema en Jordania. Este es el problema en Egipto en este momento. Por qué son tan reacios a que los palestinos puedan venir de la Franja de Gaza. Kareim. Muchas gracias por ahora. Ese fue el periodista Kareim El Gawari informando desde Los militantes palestinos de Caira, la capital de Egipto, continuaron disparando cohetes desde Gaza hacia Israel el jueves mientras las fuerzas israelíes atacaban objetivos en la Franja de Gaza durante todo el día, incluido el sur del territorio donde Israel le ha dicho a Gaza que se dirija por su propia seguridad, según se informa una explosión allí.  mató e hirió a varias personas, incluidos niños, un padre que llevaba a su hijo a la tumba, él era uno de los tres niños entre los que recibieron los derechos finales en esta zona árida de tierra, las oraciones se llevan a cabo con el sonido de los aviones israelíes sobrevolando una amenaza constante para los palestinos. A continuación y un recordatorio del ataque aéreo contra la ciudad de Kanan Yunes que mató a los civiles enterrados aquí. Cientos de miles de palestinos han huido de la parte norte de la Franja de Gaza después de que Israel les dijera que se fueran al Sur, quedándose sin alimentos y desesperados. para refugiarse no han encontrado un respiro de la campaña de bombardeos implacables de Israel [Música] venimos de la ciudad de gasa nos dijeron que fuéramos al sur así que vinimos al sur descubrimos que los ataques se intensificaron en el sur nos quedamos en una casa de enfrente  de nosotros hubo ataques detrás de nosotros ataques no hay seguridad no hay ningún lugar seguro en gasa tienes que estar listo para morir y simplemente quedarte en tu casa Israel promete continuar atacando a Hamás en toda Gaza cuando se origine o se lleve a cabo una amenaza contra  Israel desde el sur y atacaremos absolutamente y pronto trasladará su poderoso ejército a la franja. El Ministro de Defensa de Israel dijo a las tropas que se concentran en su frontera. Oh Dios mío, les prometo que quien vea Gaza ahora desde lejos la verá desde adentro. Buena suerte.  Es probable que una operación terrestre israelí se centre en el norte, al menos en las etapas iniciales, y se espera que Hmer oponga una feroz resistencia. Los confines del sur de Gaza aún pueden resultar una especie de santuario. Cuando Belusa es periodista en Gaza, antes le pregunté sobre la situación.  La situación humanitaria allí, la situación humanitaria terrestre se está poniendo dura y dura. No hay electricidad, no hay electricidad ni agua potable. No hay Internet. Acceso limitado a los alimentos. la gente puede permitirse algunas cosas, pero otros no, algunas personas se quedan en las escuelas y les proporcionan una cantidad muy limitada de alimentos y, de acuerdo con la cantidad limitada que tienen, según el funcionario, todos los servicios e infraestructura son  allí en Gaza apenas estamos conectados por teléfono, viene, viene y va, no hay Internet, la gente no se comunica, um, como la gente normal, um, la gente aquí no sabe y los funcionarios preguntan cuánto tiempo podrá sobrevivir Gaza con la situación actual, sus esfuerzos para  reanudar las entregas de ayuda a Gaza a través de la frontera con Egipto, los palestinos en Gaza esperan que esas entregas de ayuda se reanuden para llegar bien a ellos. Esta es una pregunta que, ¿cómo y cuándo llegará esta ayuda? Hay muchos informes de que llegaría hoy.  pero parece que hasta ahora no entró nada en Gaza, están hablando de 20 camiones, lo cual es muy limitado y esto sería a través de las agencias de la ONU, en particular, uh uh, H y tal vez R, ahora no sabíamos nada sobre el mecanismo y uh, no sé cómo se distribuirá esto a la gente común, a otras personas en el sur o solo a aquellos refugiados que se quedan en el elenco H. ¿Hay algún lugar en Gaza donde la gente pueda huir y estar a salvo?  en realidad no, estoy desplazado con mi familia por tercera vez en esta guerra, muchas personas abandonaron sus lugares en el norte y en la ciudad de Gaza hacia el sur, pero ya sabes, de la noche a la mañana estoy aquí en el G central y todavía  Escuché bombardeos y ataques aéreos. Hubo muchos informes sobre ataques aéreos en la comuna de Raan, que está en el sur. Muchos edificios fueron destruidos. Hay muchas personas muertas en diferentes ataques, pero no podemos, tenemos que decir que es más intenso en Gaza y  El norte aquí continúa, pero todavía hay muchas personas muertas por o debido a los ataques. Muchas gracias por su informe. Fue el periodista Balia quien nos habló desde Gaza. Gracias.
</doc>