<video_id>fw3FYfcR6GE</video_id>
<video_title>Gaza now a place of 'death and despair' | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza now a place of 'death and despair'  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240107</publish_date>

<doc>
El rey Abdullah de Jordania ha pedido al Secretario de Estado de los EE.UU., Anthony Blinkin, que presione a Israel para un alto el fuego inmediato en Gaza. Los dos mantuvieron conversaciones en la capital jordana, Aman, el domingo. La reunión es parte de una gira diplomática iniciada por los EE.UU. destinada a calmar las tensiones causadas por  El conflicto Blinkin también recorrió un centro de distribución de alimentos en Aman antes de viajar a Qat. Visitará Israel, la Cisjordania ocupada, así como Egipto y Arabia Saudita antes de concluir su esfuerzo diplomático de una semana. La ONU advierte sobre un desastre de salud pública.  con la entrega de suministros vitales en un abrir y cerrar de ojos ha pedido que se incremente la ayuda traigamos a Tess Ingram de UNICEF, el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia, ¿de qué sirve aumentar la ayuda cuando no puede llegar a la población de Gaza? Bueno, hay  Un doble desafío Ben, es una cuestión de hacer llegar la ayuda y luego hacerla llegar a través de la Franja de Gaza, por lo que necesitamos aumentar la ayuda, debemos hacerla llegar lo más rápido posible y luego debemos abordar algunos de los desafíos.  que enfrentamos para llevarla a los niños y las familias que más la necesitan, pero que la ayuda es absolutamente crítica, por lo que el llamado a ampliarla es muy bien recibido Tess, este lugar en la Franja de Gaza en el extremo sur es  el único lugar donde la AID está llegando a la frontera con Egipto, ¿hay alguna esperanza de que las cosas mejoren? Se ha hablado de los errores. El cruce en el norte está abierto, por ejemplo, sí, mira, estamos pidiendo que todos los cruces existentes hacia la Franja de Gaza  que estaban operando antes de la escalada de hostilidades para ser reabiertos. Uno de esos cruces que Kem Shalom ha estado abriendo durante algunos días, pero como usted dice, hay otros que podrían abrirse y realmente necesitamos acceso desde tantas rutas posibles como sea posible. están comprobados para que podamos recibir más ayuda porque en este momento solo estamos recibiendo 100 150 camiones por día y antes de la escalada de hostilidades había 500, por lo que la necesidad se ha disparado y la ayuda ha disminuido, por lo que es  Es realmente una situación muy trágica para los niños y las familias sobre el terreno en Gazer. En este momento iba a decir que la ayuda debe llegar a tantos niños que se vieron afectados de manera excesiva en esta guerra. Cuéntenos más sobre la situación para ellos.  Debería representar aproximadamente la mitad de la población de Gaza, por lo que, como usted dice, se ven afectados proporcionalmente por este conflicto, no hay espacio seguro para un niño en Gaza en este momento, hay bombas cayendo desde el aire y enfermedades acechando en cada esquina.  um, como acabamos de escuchar en su informe, no hay comida, ni agua potable, ni refugio, por lo que los padres y las familias están realmente agotados por el puro esfuerzo de tratar de sobrevivir todos los días, um, donde escuchamos relatos de familias y niños en el terreno que  a menudo pasan días sin comer y cuando lo hacen es sólo una pequeña cantidad de pan, entonces la situación en términos de alimentos es increíblemente difícil y en las próximas semanas nos preocupa un riesgo muy real de hambruna generalizada y  para los niños que logran sobrevivir a este Onslaught, qué tipo de futuro es para ellos, qué tan preocupados están por los efectos a largo plazo de esta guerra en ellos, es una tragedia que va más allá de la imaginación más salvaje de cualquiera y creo que es una de las cosas.  Para lo que UNICEF estamos tratando de prepararnos y adelantarnos son los impactos a largo plazo en la salud mental. Obviamente, estos niños tendrán muchas de ellas cicatrices físicas de este conflicto, pero otros habrán perdido a sus familiares, habrán perdido su hogar y habrán soportado.  Miedo continuo durante días y semanas a lo largo de estas hostilidades, por lo que como UNICEF no solo estamos allí brindando ayuda, también brindamos servicios de apoyo a algunos de estos niños para encontrarlos donde se encuentran y ayudarlos a procesar algunos. de esas emociones para tratar de reducir el impacto a largo plazo del trauma que están experimentando en este momento, aunque su situación depende de la diplomacia, eso está sucediendo en la región en este momento y con tantos actores diferentes, pero ¿quién está?  Tengo la culpa de que las cosas no hayan cambiado, quiero decir, desde el primer día, cuando llevamos tres meses en esta guerra y la situación no ha cambiado. Realmente es insondable que estemos permitiendo que esto como comunidad global continúe. UNICEF ha estado pidiendo  durante semanas para un alto el fuego humanitario inmediato y duradero porque hablamos de la ayuda y los cambios que deben ocurrir para conseguir más ayuda y eso es importante, pero un alto el fuego es realmente la única forma en que podremos entregar suficiente  La ayuda para satisfacer la necesidad llega a Gaza para los niños y las familias que la necesitan y, en última instancia, para que cesen los combates porque la mayoría de las personas con las que hablamos en este momento en Gaza simplemente nos instan a que hagamos todo lo posible para poner fin a la  Luchando como agencia de ayuda humanitaria, podemos recomendar a todas las partes y a toda la comunidad internacional que hagan lo que todos puedan para tratar de poner fin a los combates, pero en última instancia tiene que venir desde afuera. Lo escuchó de Tess Ingram de UNICEF. Gracias.  Muchas gracias por tomarse el tiempo hoy para hablar con nosotros aquí en D News,
</doc>