<video_id>87m6LOCi_Cw</video_id>
<video_title>Gaza update: Israel steps up strikes as dire humanitarian situation worsens | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza update Israel steps up strikes as dire humanitarian situation worsens  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231028</publish_date>

<doc>
Hay crecientes señales de que Israel podría estar a punto de lanzar una invasión terrestre a gran escala de Gaza de la noche a la mañana. Israel llevó a cabo sus mayores ataques aéreos hasta la fecha en su guerra contra los terroristas de Hamas y las tropas también llevaron a cabo más ataques terrestres; el ejército dice que sus tropas todavía están en  las comunicaciones de campo en Gaza han sido interrumpidas por completo. El ejército de Israel dice que estas imágenes muestran operaciones nocturnas en la Franja de Gaza. Afirmaron que sus aviones de combate atacaron 150 túneles y otras infraestructuras subterráneas utilizadas por Hamás, matando a varios de los comandantes de organizaciones terroristas, algunos de los cuales llaman Clave. operativos en la masacre del 7 de octubre, mientras tanto, las Fuerzas de Defensa de Israel han estado concentrando tanques, infantería y artillería fuera de la Franja de Gaza después de varias misiones breves en el territorio. Las FDI dicen que están ampliando las operaciones terrestres en Gaza. Estamos avanzando en las etapas de la guerra anoche. Fuerzas de las FDI.  entraron en la zona del norte de la Franja de Gaza y se amplió la actividad en tierra unidades de ingeniería y artillería de infantería participan en esta etapa acompañada de fuego masivo la expansión de la operación sirve a todos los objetivos de la guerra casi la mitad de los israelíes atraídos por el periódico iiv preferirían retrasar la Ofensiva terrestre A muchos les preocupa que el envío de tropas pueda poner en peligro a los más de 200 rehenes que todavía creen que están retenidos por Hamas, pero algunos partidarios de la ofensiva dicen que sienten que Israel no tiene otra opción. Leer sobre las operaciones ofrece de alguna manera un poco de apoyo y fuerza. Realmente  Sin embargo, creo que todos seguimos viviendo con un miedo profundo frente a los asesinos. No hay sensación de seguridad porque hemos sido profundamente heridos. Esta es una guerra por el mundo libre, una guerra por los valores liberales, por nuestro hogar, por nuestros hijos, nuestros bebés.  nuestras mujeres y nuestros abuelos no es una guerra fácil entendemos el dolor de ambos lados pero no nos rendiremos nos quedaremos aquí a pesar de todo el dolor en ambos lados seguramente seguirá aumentando mientras la lucha se prolongue y haya  no hay indicios de que esto termine pronto nuestra corresponsal Rebecca Ritter está en stol en el sur de Israel, cerca de la frontera con Gaza Rebecca, parece que algunas fuerzas terrestres israelíes todavía están dentro de Gaza hoy, ¿qué te dicen los funcionarios? [Música] bueno, eso es lo que estamos Michael también escuchó de los funcionarios que la ofensiva terrestre o todos los ataques dirigidos como los llama el ejército israelí todavía están en curso y que las tropas que entraron anoche todavía están dentro de la Franja de Gaza en lo que respecta a nosotros.  Estoy consciente de acuerdo con las últimas actualizaciones que tenemos ahora, también he escuchado que están tratando de resolverlo ahora, todavía están tratando de tomar una decisión sobre si van a continuar o no hacia adelante y e intentar hacer de esta una invasión terrestre más grande, como todos hemos estado esperando durante las últimas semanas, o si se retirarán y seguirán haciendo estas incursiones más pequeñas en la periferia o justo dentro de la línea periférica.  Debo decir que ahora, justo por encima de mi hombro, puedes ver Gaza, puedes ver las columnas de humo que es el vecindario de Bait Hon en la parte noreste de Gaza y hemos estado viendo y escuchando los misiles y el fuego de artillería golpeando esa ciudad.  Podemos ver las columnas de humo sobre el horizonte. No es una imagen muy clara en este momento debido a todo el polvo que levantaron esos misiles y el polvo que proviene de los edificios que fueron destruidos, pero puedes verlo.  una pequeña imagen de lo que ha estado sucediendo durante todo el día, sabemos que ayer y anoche en particular fue el bombardeo más intenso desde este terreno desde este, lo siento, desde que comenzó la guerra hace 3 semanas Rebecca, como mencionaste esa ofensiva terrestre  Parece estar ganando ritmo lentamente. La movilización masiva de tropas en Gaza aún no ha ocurrido como usted dice, pero las redadas están, ¿cuánto apoyo hay entre los israelíes para una escalada? Bueno, usted escuchó un poco en ese informe que tal vez, el apoyo a una escalada.  La invasión terrestre total está perdiendo, está perdiendo o la invasión terrestre total en realidad está perdiendo apoyo entre los israelíes. Creo que la mayoría de los israelíes con los que hablas están bastante unidos, no importa realmente dónde se encuentran en el espectro político, pero están bastante unidos en el  Los objetivos que el ejército y el gobierno israelíes han establecido son tratar de erradicar o eliminar por completo las capacidades militares de Hamas y parece haber un consenso detrás de eso, pero cómo se llevarán a buen término los próximos pasos y cómo se sabe que se llevarán a cabo.  ahora creo que saben que entre la comunidad israelí debería decir, sabiendo que hay más de 200 rehenes en el terreno, sabemos que las familias de rehenes en particular han estado haciendo algo de ruido, enviaron una carta al gobierno expresando su  Se refiere a Su Miedo, el hecho de que no han sido consultados y que saben que sus seres queridos están allí y que sus seres queridos se verán increíblemente afectados también y, por supuesto, los más de dos hombres en Gaz y todavía en  la franja, pero estas familias dicen que están presionando al gobierno para tratar de evitar una invasión terrestre a gran escala porque les preocupa lo que eso significaría para sus seres queridos. Sabemos que el Ministro de Defensa ahora ha aceptado reunirse con  Las familias, creo, más tarde hoy y podría haber alguna discusión allí sobre tratar de calmar sus temores, pero creo que el apoyo total para una invasión terrestre completa tal vez esté comenzando a WAN ligeramente, es decir, Rebecca Ritter, de un centro en el sur de Israel. gracias Las organizaciones de ayuda dicen que el apagón de las comunicaciones desde el viernes está complicando sus esfuerzos de socorro. La Organización Mundial de la Salud dice que es imposible que las ambulancias evacuen a los heridos mientras la guerra se desata en Gaza. Los paramédicos se enfrentan a enormes desafíos. Decenas de ambulancias han resultado dañadas en la Franja de Gaza. Muchas están fuera.  del servicio hay una gran necesidad de más suministros médicos y equipos quirúrgicos ya no tenemos bolsas para cadáveres en las ambulancias y tenemos dificultades para transportar cuerpos en descomposición hay decenas, tal vez cientos de ellos en las casas que han sido atacadas según Rescue  Servicios Cientos de edificios han sido completamente destruidos debido a los intensos bombardeos Los equipos de rescate a veces se ven obstaculizados en sus esfuerzos por encontrar víctimas atrapadas Carecemos de maquinaria pesada y dependemos de empresas privadas, pero incluso sus equipos, a pesar del mantenimiento diario, se ven afectados Estas frecuentes averías dificultan nuestro trabajo La situación humanitaria de  Más de 2 millones de personas ya están cansadas desde el viernes por la noche. Se cortaron los servicios telefónicos e Internet, dejando a la gente aún más desconectada del mundo exterior. Debemos mencionar que actualmente ya no podemos contactar a nuestras fuentes en Gaza, pero recibimos una actualización del corresponsal de la BBC en  Gaza rushi Abu ALU informando desde conun en el sur de Gaza escenas muy caóticas en la calle He estado conduciendo por la ciudad de kanun esta mañana menos gente pero más Bic y gente que no conocen, no saben qué hacer en estas circunstancias. no pueden establecer comunicación con sus amigos ni con sus familias, incluso aquí en el Hospital Naser en Kenun, los servicios de ambulancia se enfrentan a una situación muy difícil debido a los continuos ataques aéreos israelíes alrededor de Kanun. Me gustaría darle la bienvenida a Hadil Kazaz, ella es la regional.  coordinadora de género de Oxfam Internacional con base en rala, en la Cisjordania ocupada por Israel, uh, halil, entendemos que las comunicaciones están cortadas en Gaza, también entendemos que es posible que tenga familiares allí, ¿cuándo habló por última vez con sus colegas y su familia en Gaza?, perdimos todas las conexiones.  con Gaza ayer a las 6 p.m. uh, sí, tengo a toda mi familia, todos los que tengo en el mundo viven en la calle Gaza más tres 33 miembros del personal de Oxfam Internacional y muchos, muchos socios a largo plazo. Socios con los que trabajamos durante mucho tiempo, perdimos  contacto con todos ellos no podemos comunicarnos con nadie. Me di cuenta hasta cierto punto. Estoy diciendo lo obvio aquí, pero con el aumento de los ataques aéreos israelíes y el apagón de comunicaciones debe ser un caos total, por ejemplo, cuando se trata de obtener atención de emergencia. información en absoluto no se filtra nada uh desde anoche no tenemos información no sabemos qué pasó durante la noche no sabemos las necesidades las necesidades emergentes H incluso antes de eso teníamos muy poca información pero información muy seria uh uh Sobre la catastrófica situación en el STP de Gaz, en Oxfam advertimos que el hambre no se utiliza como arma de guerra porque sólo el 2% de las necesidades alimentarias de los gazatíes entraron en Gaza. La gente se quedó sin electricidad, combustible, agua, medicamentos, incluso antes de lo que pasó la última vez.  noche de la cual todavía no sabemos qué pasó anoche, el apagón total también es muy preocupante porque para nosotros significa que cualquier cosa puede suceder con inmunidad y, básicamente, porque es como si sintiéramos que realmente volvimos a la Edad Media.  Hasta ese punto, lamento interrumpirlo, pero está planteando puntos realmente interesantes, incluido el hecho de que la gente no puede obtener los productos que necesita. Su organización Oxfam se encuentra entre muchas organizaciones internacionales que piden un alto el fuego. ¿Qué es exactamente? Su demanda de un alto el fuego inmediato es muy, muy importante para cualquier actor humanitario y como vemos la enorme necesidad, también vemos lo que está sucediendo en términos de civiles que están siendo sometidos a situaciones muy, muy difíciles y circunstancias en las que no pueden satisfacer sus necesidades básicas existe el temor de morir no solo por golpes y frío sino también por hambre y sed, entonces el alto el fuego es solo una condición previa para cualquier actor humanitario, no hemos visto esto en toda la historia de  intervenciones en todo el mundo y hemos estado en muchas situaciones humanitarias, no vimos un lugar al que durante tres semanas no pudiéramos tener acceso, nadie pudo asegurar el acceso ni siquiera para ayudar a las necesidades, ni siquiera para apoyar a las personas con los servicios básicos que salvan vidas.  uh, medicamentos no sólo para heridos y para personas que se encuentran en condiciones críticas, sino también para pacientes a largo plazo, para personas diabéticas, para pacientes con cáncer, para cualquiera que necesite bebés prematuros, para las 5.500 mujeres que van a dar a luz sólo este mes, así que estamos  Realmente, muy, muy preocupado por lo que está pasando. Estoy más preocupado ahora debido a la curación del apagón. Odio interrumpirte cuando hablas de algo que es tan emotivo, pero literalmente se nos acabó el tiempo. Quiero preguntarte muy pronto. La ONU ha alertado que Gaza está al borde de un peligro masivo para la salud. ¿ Ya estamos en el peor de los casos o las cosas podrían empeorar en este momento? Bueno, con el apagón, las cosas pueden empeorar mucho, de hecho, y es por eso que también  Demanda de devolución de las conexiones no solo de Internet, sino también de las conexiones móviles y fijas, para que también podamos saber qué está pasando allí. Sí, desafortunadamente, las cosas pueden empeorar. Desafortunadamente, vamos a tener que terminar con esto. Eso es Hadil Kazaz de Oxfam Internacional. Muchas gracias por  Tu tiempo, gracias, las protestas han estallado en todo el mundo en apoyo a los palestinos, con manifestaciones que tuvieron lugar en varios países. Miles de manifestantes pro palestinos marcharon hacia la fuertemente custodiada embajada de Estados Unidos en Yakarta, la capital de Indonesia, para exigir el fin de los combates en la ciudad paquistaní de Karachi.  Los manifestantes también se manifestaron para condenar los ataques de Israel contra Gaza. Los manifestantes portaron pancartas y carteles con lemas pro palestinos en Wellington, la capital de Nueva Zelanda. Miles de personas marcharon hasta el Parlamento para oponerse a la guerra en curso y exigieron un alto el fuego para la ayuda humanitaria [Aplausos].
</doc>