<video_id>d2m7WC5nem4</video_id>
<video_title>Gaza humanitarian situation: What does German Chancellor Scholz want in Jordan? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza humanitarian situation What does German Chancellor Scholz want in Jordan  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240316</publish_date>

<doc>
más países se están uniendo al puente aéreo de emergencia hacia Gaza Alemania ha volado un avión sobre la parte norte de la franja arrojando ayuda desde arriba un transportador militar voló desde Jordania lanzando en paracaídas paletas de suministros humanitarios, incluidos arroz y harina, las naciones donantes están recurriendo cada vez más al aire y al mar  Mientras Israel sigue limitando el acceso por carretera a la franja, las Naciones Unidas advierten que un tercio de los niños menores de dos años sufren desnutrición en el norte de Gaza y Chipre también acaba de decir que un segundo barco podría estar en camino hoy mismo.  Bueno, para hablar más sobre el esfuerzo de ayuda Julia Sadeli está aquí con nosotros, cuéntanos más sobre estos esfuerzos y si van a hacer una diferencia o no. Sí, este fue el primer lanzamiento aéreo muy esperado proveniente de Alemania, dijeron.  Participaría en esta misión y hoy fue la primera vez y estos son aviones que están estacionados en Jordania y están volando hacia la Franja de Gaza y están dejando caer la ayuda, pero creo que el gobierno alemán es muy consciente de que esto es solo  una gota en el océano, esta no es la forma ideal en que realmente quieren que llegue ayuda a Gaza y pueden escuchar lo que la canciller alemana ha dicho hoy sobre esto. E visten, como saben, Alemania ha proporcionado ayuda a Gaza durante mucho tiempo con nuestra  propia ayuda financiera para asistencia humanitaria ahora estamos entregando ayuda directamente a través de lanzamientos aéreos. Esta no es la mejor solución, sería reabrir los cruces fronterizos y permitir que más camiones crucen, sí, así que, como hemos escuchado, sería mucho preferible que Alemania realmente tuviera uh.  más cruces fronterizos abiertos por vía terrestre Alemania cree que esta es la mejor manera de llevar ayuda a Gaza uh y hemos escuchado que han estado pidiendo esto durante meses Alemania ha dicho que se debe recibir más ayuda  entrar en Gaza, han pedido al gobierno israelí que haga más en esta dirección y si miramos el contexto más amplio, Alemania es uno de los mayores proveedores de ayuda a Gaza para contribuir mucho a la organización de ayuda de la ONU para los palestinos.  refugiados es un gran contribuyente a otras agencias de la ONU. Alemania ha aumentado su ayuda a Gaza desde los ataques del 7 de octubre, pero lo que hemos visto, por ejemplo, desde que la ONU ha sido objeto de algunas acusaciones, Alemania ha detenido sus entregas de ayuda y su contribuciones a unan, esto también ha restringido cómo Alemania puede intentar llevar ayuda a la franja ahora que el canciller alemán se dirige a Jordania para conversar, ¿qué pretende lograr allí? Sí, irá a Jordania y luego también a Israel, pero el gobierno alemán.  Ha estado en estrecho contacto con muchos socios de la región porque quiere incorporarlos y tener una especie de enfoque común para la crisis allí. Ha estado encabezado por un ministro de Asuntos Exteriores.  que ha viajado mucho a la región y, por un lado, es el tema de la ayuda humanitaria lo que quieren impulsar para que entre más, por ejemplo, ha habido una propuesta concreta proveniente de Alemania para que Israel permita el puerto de Ashod.  aceptar ayuda para luego entregarla a Gaza, pero otro problema es que Alemania y Schulz han dicho que quieren impulsar una pausa humanitaria en la franja para permitir que llegue más ayuda humanitaria, pero también para posiblemente liberar a los israelíes. rehenes que tiene Hamás en la franja, pero también quiere tener una conversación más amplia sobre el futuro de la región y quiere impulsar la solución de dos Estados, que es lo que Alemania considera el único camino a seguir para una paz duradera en la Franja.  región, pero hasta ahora no hemos visto mucho progreso. Julia, es desafortunado, pero gracias por mantenernos actualizados sobre todos esos
</doc>