<video_id>eq3B3bvdYl4</video_id>
<video_title>Gazans at 'breaking point' as Israel expands ground assault | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gazans at 'breaking point' as Israel expands ground assault  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231030</publish_date>

<doc>
Los palestinos en el norte de Gaza están informando de feroces ataques aéreos y de artillería, esto se produce mientras tropas israelíes respaldadas por tanques presionan el Enclave con un asalto terrestre mientras miles de personas han irrumpido en los almacenes de ayuda de la ONU en Gaza llevándose alimentos y otros suministros en medio del creciente hambre y la desesperación.  hacemos una carrera desesperada por suministros básicos asaltando nuestras casas en busca de harina y productos de higiene miles se apresuran a llevarse todo lo que pueden llevar las escenas caóticas un signo de creciente [Música] desesperación no tenemos flores ni ayuda ni agua ni siquiera baños nuestras casas fueron destruidas  a nadie le importamos, apelamos a la gente del mundo, todas las potencias internacionales están en nuestra contra, necesitábamos ayuda y no habríamos hecho esto si no la tuviéramos necesaria [Aplausos] el llamado de ayuda llega cuando los palestinos enfrentan un peligro creciente  de la ofensiva terrestre de Israel, el ejército de Israel publicó estas imágenes de lo que dice son tropas avanzando hacia el norte de la Franja de Gaza mientras intentan eliminar al grupo terrorista Hamas y rescatar a más de 200 rehenes. Miles de habitantes de Gaza están refugiados en el Hospital AL Koods en medio de la  conflicto ahora a los funcionarios se les ha dicho que evacuen aquí también el número de personas desplazadas aquí está entre 12 y 14.000 la cifra cambia cada día contando los departamentos del hospital y la Unidad de Cuidados Intensivos tenemos casi 60 pacientes así como 800 heridos que están  recibiendo tratamiento en el departamento de emergencias Los ataques israelíes ya han alcanzado el área alrededor del hospital, pero algunos sienten que irse tampoco es seguro y, a pesar del creciente riesgo de ataques aéreos, miles de palestinos se están quedando sin lugares donde correr para traer a Toby Fricker.  Aquí es portavoz del Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia, UNICEF, se une a nosotros desde Aman Jordan Toby. UNICEF tiene gente sobre el terreno en Gaza, ¿qué te están diciendo sobre la situación allí? Sí, es cierto, UNICEF tiene un equipo sobre el terreno en la Franja de Gaza.  Perdimos la comunicación durante aproximadamente 24 horas, pero afortunadamente ayer estuvimos en contacto nuevamente con el personal. Lo que dicen es que la situación es realmente horrible. Sabes, tenemos un miembro del personal llamado Nesma que tiene un hijo de siete años.  Una niña de años, uh, ella nos estaba contando lo petrificados que están. Su hija de cuatro años ha estado recurriendo a una especie de autolesión, jalándole el cabello, rascándole los muslos porque tiene mucho miedo y el trauma la ha afectado.  Tanto, pero al mismo tiempo están luchando por tener acceso a lo esencial para la vida, así que Safe Water han estado bebiendo agua salada durante unos 10 días y sus hijos han estado diciendo sí, ¿por qué no puedo tener?  Ya sabes, agua limpia, agua segura, otra vez, agua normal, entonces, la situación es horrible, porque para todos los niños dentro de la Franja de Gaza en este momento hay mucha preocupación, Toby, por lo que está sucediendo en la ciudad de Gaza, particularmente en los hospitales de Aifa y Alud, ¿qué puedes decir? cuéntenos sobre la situación allí, sí, bueno, creo que los hospitales han estado bajo una presión enorme, quiero decir, incluso antes de esta escalada, los recursos que tenían los hospitales eran limitados en términos de suministros médicos y combustible y ahora, con esta escalada, la situación es realmente horrible.  En primer lugar, están tratando a personas que están heridas, a niños heridos en ataques, pero también están tratando a personas, en particular a niños recién nacidos en incubadoras y a otros, por enfermedades y problemas habituales que ocurren todo el tiempo, y ahora Por lo que escuchamos sobre la situación, estamos extremadamente preocupados según el derecho internacional humanitario. No olvidemos que las instalaciones de atención médica están protegidas y eso es absolutamente crítico en este momento, ya que la Organización Mundial de la Salud y otros dijeron que sabe mover a cualquier persona.  de cualquier hospital es esencialmente una sentencia de muerte una resolución de la Asamblea General de la ONU ha pedido un alto el fuego inmediato que se encuentra entre las crecientes demandas de una pausa humanitaria en los combates ¿ cree usted que veremos la apertura de corredores humanitarios en el corto plazo? Bueno, eso lo esperamos  uh, que veremos un mayor acceso humanitario, acceso seguro y sin obstáculos que no es solo una de las entregas sino que es sostenido, realmente necesitamos aumentar la cantidad de suministros que salvan vidas que pueden llegar, algunos han llegado, pero ciertamente no es así.  Es suficiente dadas las inmensas necesidades que hay dentro de la Franja de Gaza y es por eso que UNICEF es por eso que el Secretario General de la ONU sigue pidiendo un alto el fuego humanitario inmediato para que los trabajadores humanitarios puedan mover suministros de manera segura, primero, ingresarlos y luego moverlos para llegar a uh. Las personas que están tan necesitadas en este momento, el enfoque de su organización, por supuesto, son los niños que usted nos describió. Una anécdota de uno de sus empleados en el terreno. ¿Cómo se ven afectados los niños en general por esta guerra? Porque entiendo.  El número de víctimas entre los niños es muy alto, sí, quiero decir, el número de víctimas es horrible. Quiero decir, se ha informado que más de 3.300 niños han sido asesinados. Sabes, otros más de 6.300 niños habrían resultado heridos. Sabes, estas cifras son inmensas y horribles.  Uh, primero que nada, lo que la gente está tratando de hacer es proteger las vidas de sus hijos. Ya conoces al miembro del personal del que hablé. Nesma, ella ha sido su primera prioridad es proteger las vidas de sus hijos, comprensiblemente, por supuesto, pero también está tratando de hacer un trabajo. un trabajo humanitario para apoyar a otros niños para apoyar a otras familias que también tienen enormes necesidades, entonces la situación es realmente horrible y luego está el acceso a los servicios que usted conoce, a los servicios de salud, al servicio esencial de agua potable que  habló sobre que es muy importante mantener vivos a los niños y ahí es donde estamos, se trata realmente de un trabajo que salva vidas. Toby, muchas gracias por tomarse el tiempo para hablar con nosotros hoy. Ese fue Toby Fricker, portavoz de Unicef, quien nos habló desde Aman Jordan.  Gracias, nuestra corresponsal Rebecca Ritters tiene lo último sobre la ofensiva terrestre israelí desde Ashdod, cerca de la frontera con Gaza en el sur de Israel. Es muy, muy difícil acceder, imposible acceder, pero es muy difícil saber qué está sucediendo en el terreno en Gaza.  Hemos estado presenciando o escuchando al menos gran parte de la segunda fase de esta guerra, esta invasión terrestre expandida. Sabemos que continuó expandiéndose. El ejército israelí nos dijo nuevamente esta mañana que están reforzando y expandiendo la escala y el alcance de esta. Invasión terrestre, pero exactamente lo que está sucediendo en el terreno es muy, muy difícil de verificar. Estamos obteniendo paz. Parece que aparecen fragmentos de información o hay informes de que las fuerzas terrestres militares israelíes están ahora alrededor de 3 kilómetros dentro de esa periferia.  Gaza, uh, y hay combates cuerpo a cuerpo, hemos escuchado que hubo, uh, hubo una gran batalla alrededor del cruce de Arz, um, pero no sabemos nada sobre los números de los militares israelíes que dijeron que atacaron a muchos militantes de Hass.  pero al ver algunos de los chats palestinos de Telegram uh Telegram TR, disculpe que también murieron algunos soldados, pero como digo, es muy difícil verificar exactamente lo que está sucediendo en el interior, sabemos que hubo un gran apagón de Internet durante casi 36 horas desde  Desde el viernes hasta el domingo por la mañana y eso hizo que Comunicaciones, obviamente, sacar las noticias fuera aún más difícil fue un gran alivio ayer por la mañana cuando finalmente pudimos comunicarnos con algunos de nuestros colegas allí, pero pueden imaginarse el temor por Garin en el terreno.  poder ponerse en contacto con sus seres queridos no poder ponerse en contacto con los servicios de emergencia cuando en realidad hubo ataques aéreos en su área, por lo que está sucediendo una situación muy grave, terrible, y es muy difícil para nosotros poder saberlo realmente.  exactamente lo que está sucediendo ahora Hamás todavía tiene más de 200 rehenes. ¿Ha habido algún progreso en la negociación de su liberación? Bueno, ese número anoche en realidad aumentó a 239. Ahora todavía hay 40 personas desaparecidas, por lo que ese número bien podría aumentar nuevamente. Terry, las negociaciones.  Creemos que Qatar sigue desempeñando un papel muy importante en esas negociaciones, pero también sabemos que Qatar ha dicho, o antes de la invasión terrestre, los negociadores de K Kat dijeron que las negociaciones serían muy difíciles si el ejército israelí entrara. De hecho, ahora lo han hecho.  hecho esto y por eso no conocemos el estado de esas negociaciones, se piensa que tal vez una invasión terrestre podría ejercer presión sobre Hamás, mientras que otras personas dicen que va a tener el efecto contrario y, de hecho, el hecho de que el G  La invasión terrestre ha comenzado significa que sacar a esos rehenes con vida es casi imposible, una vez más, es muy difícil saberlo. Mire la bola de cristal, pero la gran presión sobre el gobierno por parte de las familias de esos rehenes me molestó mucho el viernes cuando comenzó la invasión terrestre.  comenzaron, estaban muy molestos, estaban, saben, hubo una reunión celebrada con el primer ministro Benjam. Benjamín se reunió con Netanyahu para decirle que estaban muy enojados porque no fueron informados y el hecho de que esto estuviera sucediendo significaba que casi no tenían nada.  estaban empezando a perder la esperanza de que sus seres queridos salieran con vida, por lo que una situación muy, muy grave también para los rehenes que usted mencionó, presión Rebecca, los líderes mundiales intensificaron los llamados para que la ayuda humanitaria que se necesita desesperadamente llegue a Gaza, ¿ cuál es la respuesta de Israel a ese tipo de presión internacional?  Poco a poco estamos empezando a ver que llega más ayuda a Gaza, aunque no se acerca a la cantidad que se necesita para la gente que está en el terreno. De la noche a la mañana se permitió la entrada de 33 camiones más, pero recibimos ocho que dicen que unas ocho organizaciones dicen que más de 80  Los días son necesarios para las necesidades de la gente allí y simplemente no estamos viendo nada en esos números ahora. Al principio, Israel dudaba en permitir que cualquier ayuda pasara por todo esto cuando el presidente de los Estados Unidos, el presidente Biden, llegó a ese acuerdo. Llegó a un acuerdo.  Hay que acordar un acuerdo para lograr que los israelíes acepten comenzar a permitir que llegue ayuda. Hemos estado viendo que eso se va filtrando lentamente, pero se necesita muchísimo más para lo que es la catástrofe humanitaria que se está desarrollando sobre el terreno, aunque, como digo, 33 camiones más llegaron de la noche a la mañana y ayer el lenguaje de los militares comenzó a cambiar. Comenzaron a decir que permitirían que pasaran más y más camiones ahora, ya sea porque saben que esto llevará mucho tiempo y simplemente  Tenemos que permitir la entrada de ayuda para que la catástrofe humanitaria no explote completamente en el terreno. Ya sabes, eso realmente podría decir algo sobre sus tácticas, pero hasta ahora no está llegando suficiente ayuda, pero con suerte en los próximos días se ampliará.  Rebecca, muchas gracias, esa fue nuestra corresponsal Rebecca Ritter allí en el sur de Israel para obtener más información sobre la incursión de Israel en Gaza. Ahora podemos hablar con el analista militar Mike Martin del King's College de Londres. Mike, ¿cómo ve el desarrollo de la operación terrestre de Israel en los próximos días y semanas? mañana Terry um, veo que esto se desarrolla muy lentamente porque es bastante difícil mudarse a un área urbana e intentarlo, y ya sabes, Israel dijo que quieren destruir a Hamas, eso es algo muy difícil de hacer y por eso lo que hemos hecho.  Lo que se ha visto hasta ahora es que Israel ha cruzado la Franja de Gaza, no ha entrado en el área urbana pero está asegurando algunas áreas fuera de la propia ciudad de Gaza. Ahora el primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, ha estado hablando de que esta será una guerra larga y difícil. ¿ Tiene Israel alguna idea clara?  estrategia de salida que puedes ver Mike, no puedo ver una estrategia de salida israelí, um, este tipo de guerras no convencionales. Las guerras siempre terminan con un acuerdo político, por lo que no se pueden resolver militarmente, por lo que la pregunta para Israel está bien, va a entrar allí.  eliminará algunos túneles de Hamás, matará a algunos de los dirigentes, es muy poco probable que destruya a Hamás y luego seguirán teniendo el mismo problema con el que empezaron, pero habrá decenas de miles de palestinos muertos y probablemente miles de  Los israelíes también, entonces la pregunta es cuál es la estrategia política que envuelve esta actividad militar en este momento. No veo ninguna. ¿Qué pasa con los rehenes? Mike. Hay más de 200 rehenes retenidos por Hamás en la Franja de Gaza. Hay muchos.  de presión sobre el gobierno israelí para sacarlos con vida, obviamente de otros países, también hay muchos ciudadanos extranjeros allí. ¿ Cómo puede Israel continuar con su defensa terrestre y extraer a esos rehenes? Creo que es muy, muy difícil y, de nuevo, creo que podemos hacer lo que podamos.  Podemos leer en las acciones israelíes y, como usted dijo, otros gobiernos que tomaron a sus ciudadanos como rehenes están ejerciendo una gran presión sobre los israelíes, pero lo que creo que podemos leer en las acciones israelíes es que no les importan tanto los rehenes.  Los rehenes no son su objetivo principal aquí, su objetivo principal es causar daño a Hamás y creo que, por otro lado, creo que Netanyahu está políticamente en problemas en Israel, por lo que una ofensiva terrestre es una forma de mantenerse en el poder. Creo que los rehenes son un Consideración secundaria. Creo que podemos tomar ese análisis observando las acciones israelíes. Si estuvieras tratando de recuperar a los rehenes, no estarías lanzando una invasión terrestre. ¿Qué pasa con las señales provenientes de otros actores en la región? Mike, porque este conflicto tiene un impacto enorme. potencial explosivo para la región, ¿ no es así? Y ustedes saben, en los últimos días hemos visto a Eruan de Turquía haciendo comentarios a multitudes en Estambul sobre ir a Gaza. Quiero decir, obviamente, esto es retórica, Irán también con  sus representantes, Hezbollah y otros en la región, tienen un gran potencial y realmente el problema será un error, alguien cometerá un error, hay tantos actores, la situación es muy ambigua, es difícil saber qué está pasando, como vimos.  que con el ataque al hospital la semana pasada, pero las noticias falsas circulan por todos lados y en esos entornos es muy fácil para alguien Irán América Israel Turquía cometer un error y luego se ha comprometido en un conflicto mucho mayor que el  hasta aquí y ese es el problema que enfrentamos en este momento Mike, muchas gracias, ese fue el analista militar Mike Martin, gracias.
</doc>