<video_id>oLiqtXezpuM</video_id>
<video_title>Gaza cease-fire talks: Israel set to attend while Hamas will be absent | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza cease-fire talks Israel set to attend while Hamas will be absent  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240815</publish_date>

<doc>
Las negociaciones sobre un plan para poner fin a la guerra en Gaza están programadas para comenzar hoy en Kat. La región está en vilo mientras Israel espera represalias de Irán después del asesinato del líder político de Hamas, Ismael Hania, en Tan. Los negociadores quieren utilizar un plan elaborado por Biden. La administración a finales de mayo y respaldada por el Consejo de Seguridad de la ONU pide un alto el fuego de seis días en Gaza. Hamás liberaría a los rehenes israelíes que quedan a cambio de prisioneros palestinos. La Isra permitiría entregas ilimitadas de ayuda y sus fuerzas se retirarían de Gaza, pero Hamás  dice que está perdiendo la fe en los EE.UU. como mediador y no asistirá a las conversaciones el alto funcionario en Kata del grupo militante palestino cuyo ataque terrorista del 7 de octubre desató la guerra dijo que Hamás todavía estaba dispuesto a ser informado después sobre los puntos discutidos que esperamos  que los mediadores le digan que Israel ha aceptado lo que se le ofrece y que cualquier reunión debería basarse en hablar sobre mecanismos de implementación y establecer plazos en lugar de negociar algo nuevo, de lo contrario Hamás no encuentra motivos para participar. nuestro corresponsal Fedix Thomson se une a nosotros ahora desde Jerusalén. Félix alto el fuego.  Las conversaciones continuarán hoy en Qatar, pero como escuchamos, Hamás no participará en esas conversaciones dado que ¿cuáles son las perspectivas de llegar a un acuerdo significativo? Bueno, creo que los mediadores cuentan con el progreso que se haga con Israel, para luego  Será para ponernos en contacto con Hamas, cuyos representantes están en Doha de todos modos. Va a ser interesante ver cómo se desarrolla esto aquí en Israel. Varios medios de comunicación están informando sobre estas negociaciones como la última oportunidad de llegar a un acuerdo.  He estado escuchando eso antes de que sea necesario decirlo, pero al mismo tiempo es un día crucial para las negociaciones en lo que respecta a un posible alto el fuego en Gaza. Ahora los mediadores incluyen a Estados Unidos, Egipto y Katar. Dicen que solo necesitan resolver el problema.  Los detalles de la implementación del acuerdo ya están sobre la mesa, entonces, ¿cuáles son los puntos conflictivos? Bueno, hay varios temas en esas negociaciones, en primer lugar, el tema de los israelíes que están siendo rehenes en Gaza. A Israel le gustaría recibir una  lista de los aproximadamente 30 rehenes liberados vivos que Israel exige que sean liberados vivos Hamás sólo quiere publicar esa lista después de que se llegue a un acuerdo general. También está la cuestión del llamado Corredor de Filadelfia, que es en principio el  zona fronteriza entre la Franja de Gaza y Egipto, que ha sido una especie de salvavidas para Hamas en términos de conseguir bienes y material militar en la Franja de Gaza, que Israel no quiere dejar sin ningún tipo de um, ningún tipo.  Una visión general de todo lo que está sucediendo allí y el último punto, que también es un punto de conflicto muy importante aquí, es la cuestión del regreso de los palestinos al norte de la Franja de Gaza. A Israel le gustaría tener algún tipo de mecanismo que controle los palestinos que regresan para asegurarse de que ningún pueblo armado logre pasar, mientras que Hamas es un poco más crítico al respecto. Queda por ver si se logrará algún progreso a medida que avanzan las negociaciones hoy, recuperar a los rehenes, por supuesto, es una  gran prioridad para Israel, ¿ qué tipo de presión está ejerciendo la situación de los rehenes sobre Netanyahu, el líder israelí, para llegar a un acuerdo aquí? Creo que tenemos dos elementos de este tipo de presión, usted mencionó, en primer lugar, que tenemos presión dentro de Israel, el  Um, la mayoría de las familias de los rehenes están ejerciendo mucha presión pública sobre el primer ministro Netan y el gobierno israelí para llegar a un acuerdo. Hay que decir que la mayoría del público israelí apoya ese acuerdo al mismo tiempo que hay presión. Desde el exterior también, entre los mediadores y los países europeos que son aliados de Israel, como Alemania, han estado exigiendo tal acuerdo y, por supuesto, sobre todo está el tema de las represalias iraníes por el asesinato de  Rusia es el líder de Hamás que se cierne sobre todo y creo que estos resultados son demasiado para presionar al sistema sobre el gobierno israelí y queda por ver si esto nos llevará a una situación en la que se llegue a un acuerdo o algún tipo de acuerdo marco. Llegué hoy a Fenix, muchas gracias, ese fue nuestro corresponsal Phenix Tamsett en Jerusalén, obtengamos un análisis ahora del profesor Yosi Melag, él está con el programa de Medio Oriente y África del Norte en el think tank Chadam House, gracias por estar con nosotros y vemos que este acuerdo se concreta. ctin Doha ha estado sobre la mesa durante meses ¿por qué de repente estamos viendo movimiento en estas negociaciones? Ahora qué ha cambiado. Buenos días. Creo que el cambio principal es que la comunidad internacional está perdiendo la paciencia con ambas partes y quiere ver lo que quiere.  ver un alto el fuego, la liberación de los rehenes, la ayuda humanitaria ingresa a Gaza y, lo más importante, comenzar a mirar hacia el día después del final de la guerra, pero lo que sucedió ahora es que está estrechamente relacionado también con un ataque esperado por Irán y Kisala, ya sea al mismo tiempo, simultáneamente o por separado, contra Israel como resultado de los dos asesinatos de Israel, uno en Beirut y el otro en Terán, del líder de Hamas Ismael y oficialmente inut, así que creo que ahora mismo el vínculo entre alcanzar tal  un acuerdo para evitar un ataque de este tipo que puede arrastrar a todo el Medio Oriente a una guerra en toda regla, por lo que hay un nuevo impulso aquí. ¿Cuánto poder de negociación le queda a Hamas en este momento, dadas todas las derrotas que sufrió hasta ahora?  Creo que principalmente su C principal son los rehenes: tiene alrededor de 120 rehenes, no sabemos cuántos de ellos todavía están vivos y creo que la presión también está aumentando dentro de Israel para llegar a un acuerdo sobre la liberación de los rehenes que el Nano  El gobierno está retrasando, retrasando y poniendo nuevas condiciones cada vez que hay la propuesta de Biden que estaba detrás y redactándola y luego comenzó a retrasar y el gobierno a retrasar debido a la presión de los farai para no llegar a tal acuerdo.  dar prioridad a mantener la guerra contra Hamás y luego a la liberación de los rehenes. Creo que esta carta sigue siendo fuerte para el fin de Hamás, pero Hamás necesita el fin de la guerra debido al sufrimiento de  La gente de Gaza en un momento esta convenció contra la organización, pero también tenga en cuenta que recientemente perdimos a muchos de sus líderes. Sí, ¿qué tan difícil cree que será llegar a un acuerdo significativo en estas circunstancias? Extremadamente difícil. Creo que deberíamos hacerlo.  No lo subestime porque, tal como está, no parece que mientras el mundo tenga este sentido de urgencia para llegar a un acuerdo y una guerra también original. Una guerra que ponga fin a la guerra en Gaza que ya se cobró la vida de muchas personas inocentes, creo que el propio liderazgo. No comparto el sentido de urgencia y definitivamente en el caso de Nanal tiene miedo de que su gobierno colapse como resultado de un acuerdo. La extrema derecha en el gobierno sigue diciendo que se iría en caso de tal acuerdo.  Al mismo tiempo que provocan, por ejemplo, rezando en la montaña del Templo en Jerusalén, es una pura provocación al mundo musulmán, por lo que hay conversaciones paralelas dentro de la política israelí que hacen que sea cada vez más difícil llegar a un acuerdo sobre cuál es el papel.  Estados Unidos está jugando en todo esto ahora ha estado presionando a Israel y Hamás, por supuesto, para que vengan a la mesa de negociaciones, pero Hamás es escéptico acerca de tener a Estados Unidos como mediador en esta negociación. ¿Dónde está la posición de EE.UU. ahora? Creo que tenemos  Para mirar a los tres mediadores como un solo paquete, son los Estados Unidos, Egipto y Catar, y al final del día, independientemente de que Hamas confíe en los Estados Unidos o no, entienden que el principal país que presionó al gobierno de Netan para llegar a un acuerdo es que Estados Unidos también reconoce que Estados Unidos en este momento es diferente al que era hace unas semanas cuando pensábamos que el presidente Biden se postularía para un segundo mandato. Creo que es fa ahora expresar sus opiniones sobre el netan.  El gobierno es muy crítico con esto y al mismo tiempo vemos también que la vicepresidenta Kamala Haris, que se postulará en nombre de los demócratas, está más preocupada por cómo reaccionarían los votantes progresistas en los Estados Unidos en las elecciones si hubiera  no hay fuego de la CEI Creo que en este sentido Hamas necesita aceptar que si quiere un acuerdo quiere un acuerdo va a Washington Yosi muchas gracias por eso eso fue Yosi melar de Chadam House
</doc>