<video_id>ELHgcce_-f8</video_id>
<video_title>Gaza: WHO warns of potential polio outbreak | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza WHO warns of potential polio outbreak  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240724</publish_date>

<doc>
La Organización Mundial de la Salud dice que está extremadamente preocupada por un posible brote de polio en Gaza y advirtió que se han detectado rastros del irus en las aguas residuales del territorio y que la grave situación sanitaria in situ podría permitir que se propague rápidamente. La polio ataca el sistema nervioso central causando parálisis y muerte en casos extremos, el WH dice que puede ser necesaria una campaña de vacunación masiva Pasemos ahora a Joe English, que trabaja en UNICEF, la agencia de las Naciones Unidas para la infancia, así que ayúdenos a entender qué significaría exactamente un brote grave de polio para los niños de Gaza.  Con ustedes, esto es algo sobre lo que hemos estado advirtiendo durante muchos meses, la amenaza de enfermedades transmisibles y transmitidas por el agua, y es triste decir que seguimos viendo nuestros peores temores hechos realidad. Afortunadamente, esto son solo rastros, por el momento no lo hemos hecho.  He visto casos de parálisis en niños, pero eso no significa que eso no pueda suceder, por lo que estamos luchando con nuestros colegas de Who y las autoridades sanitarias para hacer todo lo posible para prevenir a los niños, porque quiero decir que sus espectadores pueden ver las imágenes. Son condiciones propicias para las enfermedades transmitidas por el agua, por lo que necesitamos poder vacunar a los niños a gran escala, pero la única manera de poder hacerlo es poniendo fin a los combates, será casi imposible. que hacer mientras las bombas continúan cayendo, la lucha continúa, ya sabes, estas simplemente no son las condiciones para que los niños vivan en Period, así que lo que se ha hecho actualmente para ayudar a limitar la propagación del virus en Gazo, ya hemos comenzado un análisis de riesgo y  También estamos trabajando con las comunidades locales para asegurarnos de que sean conscientes del riesgo y sepan cómo prevenirlo, pero la realidad es que podemos darle ese consejo a la gente, pero cuando hay 600 personas en algunos casos en Gaza compartiendo una sola  baño, ya sabes, hay una gran diferencia entre conocer los riesgos, comprender los riesgos y aún así poder prepararte y prevenir la propagación y, en última instancia, como digo, debemos poder entrar, debemos estar  capaz de proporcionar a los niños y familias agua potable con saneamiento adecuado. Sabes, es una triste realidad que los baños portátiles sean uno de los suministros con los que hemos tenido problemas para ingresar a la Franja de Gaza. Lo hemos dicho una y otra vez, pero Vale la pena repetir que la única manera en que podremos conseguir la escala de apoyo humanitario que se necesita para prevenir este tipo de brotes y abordar las enormes necesidades de la población es un alto el fuego, una liberación de los rehenes y  El fin de estos horrores absolutos ahora nos ayuda a comprender esto también. ¿Qué tan grande es este revés para la campaña mundial para erradicar la polio? ¿Es esto algo que esperamos que permanezca en Gaza o podría extenderse más? Sí, la polio no respeta fronteras.  Creo que es increíblemente importante decir que la triste realidad es que hace un par de años Gaza tenía una cobertura del 99% en la vacunación contra la polio, por lo que esto no habría sido un problema y hay que decir que no se trata solo de esos condiciones insalubres y las terribles condiciones en las que vive mucha gente, pero también es el hecho de que la vacunación contra la polio en niños ha caído del 99% en 2022 al 89% en 2023, lo que significa que hay potencialmente miles de niños pequeños que son vulnerables.  y eso no va a ser sólo en Gaza, sino que también va a estar en Israel, que también va a estar en Cisjordania y que también va a afectar potencialmente a toda la región, por lo que cuanto más rápido podamos entrar y proteger a los niños  asegurarnos de que reciban sus vacunas y no solo vacunas contra la polio sino contra todas estas enfermedades infantiles, mejor podremos preparar a toda la región, a todos estos niños vulnerables contra este tipo de brotes, es realmente una situación trágica, dijo Joe English de  UNICEF muchas gracias por acompañarnos muchas gracias
</doc>