<video_id>xJSMk7Ey17U</video_id>
<video_title>Gaza: Airstrikes and fighting continue as temporary cease-fire is delayed | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza Airstrikes and fighting continue as temporary cease-fire is delayed  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231123</publish_date>

<doc>
Continúan los feroces combates en la Franja de Gaza El ejército de Israel dice que ha llevado a cabo ataques aéreos contra más de 300 objetivos de Hamas en las últimas 24 horas. Estas imágenes muestran a K Yunus en el sur del territorio. También se han reportado ataques en el norte de la Franja de Gaza. Los funcionarios designados por Hamas dicen que decenas de civiles han sido asesinados. Traigamos a Ahmed Bam, aquí, él es un portavoz del Consejo Noruego para los Refugiados, se une a nosotros desde la capital jordana. Aman, gracias por estar con nosotros. Ahman, estamos ante una pausa de al menos 4 días aquí.  en los combates en Gaza, ¿cuánta ayuda pueden lograr organizaciones como la suya?, ¿ cuánto alivio pueden brindar en esa cantidad de tiempo? Buenos días, Terry, no mucha, la respuesta es, hemos estado incluso, ya sabes, durante estos, ya sabes, como nosotros.  hablar, estamos entregando ocho en el terreno, nuestra capacidad es muy limitada, um, en nuestra capacidad para movernos por los refugios, administramos tres sitios donde tenemos cientos de personas que se han refugiado, estamos proporcionando comidas calientes y, ya sabes, algo de agua para  personas y algo de asistencia en efectivo para las personas uh, esto es una fracción de lo que realmente podemos hacer si tenemos las condiciones adecuadas durante estos cuatro, ya sabes, cuatro días, quiero decir, esto también es muy poco tiempo para nosotros, solo para darles un ejemplo.  Tenemos 10 camiones de ayuda que están esperando ser entregados a Gaza. 4 días no es suficiente dado el proceso administrativo, uh, dado el logístico, dado el control por el que sabes que la ayuda tiene que pasar, es un proceso largo que tiene que conducir, ¿sabes?  Una botella de agua tiene que viajar más de 100 kilómetros antes de poder llegar a Gaza. Esto es muy poco tiempo para todos. Por eso decimos que 4 días de um, ya sabes, una pausa no es suficiente. Necesitamos un SE sostenido y prolongado.  Los mares disparan para que nuestros equipos en tierra, 50 de ellos o más en el Consejo Noruego para los Refugiados, puedan salir y entregar y proporcionar la ayuda que tanto necesitan para hablar con nosotros más sobre la entrega de esa ayuda porque podemos conseguir tal vez unos cientos de camiones.  en Gaza durante esta pausa en los combates, pero tiene que distribuirse ¿cuál es su plan para distribuir la ayuda que llega a Gaza? Sí, a partir de ahora dependemos del mercado de Gaza porque no hemos logrado traer ningún camión.  Por las razones que acabo de dar, ha sido muy complicado y, ya sabes, un volumen muy bajo de camiones en comparación con la carne real ha podido pasar a través de lo que necesitamos en el terreno. Lo que planeamos hacer es entregar.  comidas calientes, um, calientes para brindar apoyo de refugio a las personas en los refugios, mantas, colchones, almohadas para los cientos que, como sabes, dejaron sus hogares sin nada encima, uh, pura, quiero decir, beber agua también es un gran desafío, no podemos hacer esto sin el combustible.  sin, um, sin las garantías de que nuestros, ya sabes, nuestros trabajadores humanitarios podrán operar de forma segura, no solo nosotros, por supuesto, todos los demás. Creo que las necesidades sobre el terreno son tan enormes que estás hablando de los heridos graves que están.  ya sabes quiénes están esperando tratamiento para cirugías, estás hablando de niños que están traumatizados por esto que estamos diciendo, no les des seguridad a estos niños, así que solo se la quitarás en unos días, mantenla a salvo y mantén ese alto el fuego.  En este momento, muchas organizaciones y gobiernos dan la bienvenida al acuerdo de alto el fuego humanitario, por supuesto, pero están pidiendo una solución a más largo plazo. ¿Qué tan optimista está usted acerca de alcanzar tal solución en este caso? Yo diría que parece que la voluntad política ha logrado  Para lograr un gran avance, parece que se ha ejercido presión en todas las partes para llegar a un acuerdo para liberar a los rehenes y traer ayuda. ¿Qué impide que estas, ya sabes, grandes potencias logren un largo incendio en los mares? Con la voluntad política adecuada podemos llegar a un acuerdo. Hacemos un llamamiento a los EE.UU., a los países de la UE y también a los países árabes del Golfo y a Egipto para que continúen esa presión porque claramente sabes que esta vez ha funcionado.  Porque ya sabes, hemos podido poner los intereses de los civiles aquí, pero no por mucho tiempo, lo que necesitamos es que sepas que estas Potencias continúan ejerciendo, ya sabes, con diplomacia, su presión sobre los países, sobre Israel, obviamente, y sobre los grupos armados en Gaza.  para acordar un alto el fuego más prolongado tenemos esperanzas nunca perderemos la esperanza en la humanidad um otra vez decimos que los niños piensan en los niños y piensan en sus familias que los miles que han sido asesinados se lo merecen um sabes que merecen algo de seguridad y sentido de moralidad  ahora Ahmed, muchas gracias por hablar con nosotros, ese fue Ahmed Bam, del Consejo Noruego para los Refugiados, gracias Israel dice que no espera que Hamas libere ningún rehén antes del viernes. El asesor de Seguridad Nacional del país dijo que se ha [ __ ] un acuerdo con el grupo militante. aunque la razón sigue sin estar clara y la pausa y los combates acordados en Gaza también están en suspenso, con Qatar, que ha desempeñado un papel clave en estas negociaciones, diciendo que un anuncio sobre la tregua temporal podría llegar en las próximas horas. Aquí está el Primer Ministro israelí Benam Nany.  Acabo de hablar nuevamente con el presidente Biden. Le agradecí por trabajar, a pedido mío, con los intermediarios para lograr una mejora significativa del acuerdo y, de hecho, tal mejora se logró. La combinación de esfuerzos militares y esfuerzos políticos proporcionó las condiciones para el regreso de nuestros abdes I.  Creo que esta combinación también permitirá la liberación de más secuestrados en etapas futuras. Nuestro corresponsal especial, Ibrahim en Jerusalén, tiene más información sobre por qué la tregua y el acuerdo de liberación de rehenes se han [ __ ]. Bueno, parece que tiene que ver con cuestiones logísticas. Un portavoz de la Casa Blanca ha  dijo que los detalles finales aún se están resolviendo y no tenemos ningún tipo de explicación adicional confirmada de por qué este retraso es importante tener en cuenta que si bien este retraso es decepcionante, no es completamente inesperado, los funcionarios han estado diciendo desde el comienzo del  negociaciones de este acuerdo que este tipo de cosas se hace sólo cuando se hace simplemente porque hay tantas partes móviles en un acuerdo como este y, en el gran esquema de las cosas, si el acuerdo realmente termina implementándose con éxito, esto debería ser un  un retraso menor y recuerde, incluso si y una vez que el acuerdo comience a implementarse, todavía podría haber obstáculos en el camino, entonces no esperamos que todos los rehenes sean liberados a la vez; de hecho, se espera que sean liberados en lotes contingentes.  con un alto el fuego de 4 días y podría suceder que una o ambas partes, por cualquier motivo, violen ese alto el fuego, por lo que también podemos esperar que esto no vaya a ser 100% fácil. ¿Qué tan importante es este acuerdo para los israelíes?  El gobierno y Hamás son enormemente importantes para el gobierno israelí, que ha estado bajo una presión cada vez mayor y, de hecho, ha sido objeto de una creciente ira por la supuesta falta de acción para recuperar a los rehenes desde que fueron tomados el 7 de octubre por terroristas. una sensación de que el propio Primer Ministro está siendo presionado para que haga algo para traer de vuelta a los rehenes de Hamás.  Es hora de reagruparse, que en realidad es una de las críticas a este acuerdo proveniente de una minoría de derecha muy ruidosa dentro del gobierno que se opuso al acuerdo diciendo que en realidad beneficia a Hamás porque les da tiempo para reagruparse. También está la gente.  En Gaza, quienes se beneficiarán del alto el fuego, ya que el alto el fuego también significa que cientos de camiones con ayuda llegarán a la Franja. Esto es muy necesario después de más de 40 días de bombardeos casi constantes, dijo el corresponsal especial de DW.  a Ibrahim hablándome antes desde Jerusalén bueno, para más traigamos y Hilman director del programa de Medio Oriente y África del Norte en el grupo de crisis internacional gracias por estar con nosotros Yos, este acuerdo de alto el fuego ha tardado semanas en gestarse, guíenos a través de lo que  sabe acerca de esto cómo se llegó a este acuerdo tentativo. Buenos días, Terry, sí, el acuerdo se discutió casi desde el principio, después del 7 de octubre, una vez que quedó claro que Hamás y otros grupos habían tomado rehenes israelíes, que alberga al Buró político de Hamás en  Doha inmediatamente se presentó como una negociación como mediador. Lo siento, entre Hamás e Israel. Egipto también ha asumido ese papel siendo los estados vecinos de la Franja de Gaza, pero hubo muchos problemas en el camino.  Una de ellas fue que en un momento hubo un acuerdo que casi estaba en vigor negociado por el jefe del masat David Bara en Doha con la otra parte y U y luego el Primer Ministro Natan Yaho decidió lanzar el  invasión terrestre y eso puso fin a ese acuerdo, así que ahora estamos muchas semanas después del bombardeo de Gaza y ahora se habla nuevamente de un acuerdo, creo, creo, como señaló correctamente su corresponsal, el Primer Ministro ha  estamos bajo una enorme presión, una presión cada vez mayor por parte de las familias de los rehenes, para llegar a un acuerdo e implementarlo, y él lo va a hacer. Creo que está claro que enfrentamos algunos obstáculos procesales, pero nada, o obstáculos logísticos, pero nada político.  Grave, desde el lado palestino, la situación es más que desesperada, hemos visto en las últimas 24 horas una escalada de los bombardeos israelíes en el sur de la Franja de Gaza, de donde ha huido la mayoría de la gente, con al menos 100 personas muertas poco más de  las últimas 24 horas, así que la situación es realmente terrible y la gente está desesperada por una pausa que le permita entrar y que la gente encuentre tal vez de alguna manera un lugar más seguro al que ir, pero francamente, ahora no existe tal cosa.  la ilegalización del acuerdo, los tenemos y sugiere que 50 prisioneros o 50 rehenes retenidos por Hamás en Gaza serían liberados a cambio de unos 150 prisioneros palestinos retenidos en cárceles israelíes, ¿qué sabes de esos prisioneros que  podría ser liberado como parte de este acuerdo. No he visto la lista, por lo que no sé exactamente quién será incluido, pero Israel tiene cientos, si no miles, de prisioneros palestinos, muchos de los cuales han sido arrestados y algunos en muchos casos condenados, pero también hay muchos que no han sido condenados por delitos muy menores y algunos por delitos muy graves, todos relacionados con la lucha palestina contra la ocupación militar, porque, como saben, los palestinos tienen estado bajo ocupación militar durante los últimos 56 años y lo rechazan, así que, pero puede ser tirar piedras, puede ser levantar consignas, puede ser, escupir a los soldados que están de patrulla, puede ser cualquier cantidad de cosas, um y, por supuesto, muchas de  Son niños, es decir, menores de 18 años, que han sido arrestados junto con muchas mujeres, así que creo que esta es la primera placa en el futuro a cambio de la liberación de otros rehenes israelíes, podría haber otros, está bien, uh y h, del grupo de crisis internacional. Muchas gracias por hablar con nosotros el retraso en la liberación de rehenes significa que el peso agonizante continúa para las familias de aquellos retenidos por Hamás. Muchos han mantenido una presión constante sobre el gobierno de Benimi Netanyahu para asegurarse de que la liberación de sus seres queridos se lleve a cabo. una prioridad principal Ben Fulan, de DW, informa desde Tel Aviv, donde algunos familiares mantienen una vigilia permanente, lo que se conoce como la Plaza de los Rehenes en el centro de Tel Aviv [Aplausos] Aviv es un lugar de oración y de esperanza de que se produzca este primer acuerdo parcial de rehenes. Tengo esperanza y  No tengo esperanzas del mismo tamaño porque no confío en las ramas. No confío mientras tengamos algunas. Quiero decir, es mejor que nada y esa pequeña certeza de que la vida y la gente regresarán, creo que es una gran firma.  de Esperanza y es una gran ganancia para nosotros, pero es horrible que no sean todos, mujeres y niños, solo porque uno de los jóvenes capturados, Alon Orel, no regresará a casa, pero su madre instaló este piano en la plaza. La música es parte.  de su vida ha estado tocando desde que tenía 9 años, ¿qué se siente? Tener gente aquí todos los días tocando el piano para su hijo. Es increíble. Nos da mucha esperanza. Es un momento difícil. No lo es. No es fácil.  símbolo del peso agonizante una mesa de banquete vacía para los 240 rehenes en cada parte de la plaza recordatorios de la lucha para llevarlos a todos a casa el mensaje también del ballet de Israel los queremos de vuelta queremos que la gente regrese lo antes posible [Música]  y mientras esperamos que se implemente el acuerdo de liberación de rehenes, los medios israelíes informan que una pausa acordada en los combates en Gaza también se ha [ __ ]. Hablé con Mike Martin, ex oficial del ejército británico y miembro principal del departamento de estudios de guerra en  King's College de Londres. Le pregunté qué tan difícil es concertar acuerdos de este tipo. Es súper complicado. Quiero decir, realmente necesitas tres cosas. Ambas partes obviamente deben querer llegar a un acuerdo. Para que las partes quieran estar en ese lugar, se necesita un intermediario e interlocutor en quien ambas partes confíen lo suficiente como para llevar a cabo esa diplomacia que inicialmente va y viene entre las dos partes y creo que eso resalta la importancia de Qatar aquí y luego, por supuesto, se necesita una vez que se cierre el acuerdo.  Al pasar, necesita que alguien lo observe y se asegure de que se verifiquen los términos, por lo que, como usted dice, es muy complicado implementar esas tres condiciones desde un punto de vista militar. Qué complejo es el intercambio de rehenes y prisioneros que este acuerdo prevé nuevamente.  Es muy complicado y usted sabe que acaba de decir en su paquete que el acuerdo se ha [ __ ]. Las preocupaciones que yo tendría serían saboteadores del acuerdo, así que usted ha arreglado este acuerdo, va a tener un alto el fuego y  Vamos a intercambiar prisioneros, pero creo que habrá personas, particularmente del lado del martillo, que en realidad no quieren cesar el fuego, tal vez hayan perdido a alguien con quien han estado peleando y simplemente quieren arruinar eso.  acuerdo, también hay otras facciones dentro de Gaza, por lo que la Jihad Islámica Palestina no se ha mencionado si eran parte de este acuerdo, por lo que es posible que tampoco quieran un acuerdo, por lo que el gran problema ahora que pasamos a la fase de implementación es en realidad detener  otras partes que, ya sea deliberadamente o por accidente, quieren arruinar ese acuerdo y comienzan las hostilidades nuevamente. Sí, un punto importante a tener en cuenta es que hay otras partes involucradas aquí. Los israelíes han rechazado previamente los llamados a una tregua alegando que solo beneficiaría.  A Hamas todavía le preocupa, Mike, que Hamas pueda explotar una tregua para su propia ventaja y creo que tienen buenos motivos para hacerlo, por lo que uno de los puntos de discordia en las negociaciones fue si a los israelíes se les permitiría continuar sobrevolando.  Gaza, por lo que Hamas quería detener todo o una pausa durante el alto el fuego para todos los sobrevuelos israelíes y, por supuesto, el temor es que Hamas use este período para reabastecerse, rearmarse, mover suministros, colocar cohetes en posición y estar listos para funcionar nuevamente una vez que llegue la pausa.  a su fin, así que creo que es un temor válido de los israelíes ahora. El primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, dice que la guerra contra Hamas no ha terminado a pesar de este acuerdo. ¿ Deberíamos esperar que el ejército israelí simplemente continúe donde lo dejó cuando se firmó la tregua anticipada?  " Se acabó, sabes Terry, no estaría tan seguro aquí porque las pausas tienen una tendencia a convertirse en altos el fuego y los altos el fuego tienen una tendencia a convertirse en altos el fuego más largos. Ambas partes, sabes, Hamas ha dicho que su dedo está en el gatillo e Israel dice que"  Vamos a volver a hacerlo, pero en realidad ya hemos visto que ni siquiera hemos comenzado a intercambiar o devolver a los rehenes y ya se ha [ __ ] un día, por lo que se supone que el alto el fuego va a durar un día más en el otro extremo y cuál será el  La pa en la lucha permite que ambas partes hagan es sentarse y mirar lo que está sucediendo y decir que en realidad tal vez esta lucha no esté logrando los objetivos políticos que queremos, así que tal vez podríamos aprovechar esta pausa y permitir que se convierta en una pausa más larga.  Alto el fuego, pero por supuesto tendremos que ver a Mike. Muchas gracias. Era Mike Martins, miembro senior del Kings College de
</doc>