<video_id>psr9UMCbfb4</video_id>
<video_title>Gaza famine could hurt people's health for decades | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza famine could hurt people's health for decades  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240319</publish_date>

<doc>
EE.UU. ha advertido que toda Gaza se enfrenta a la hambruna. El Secretario de Estado, Anthony Blinkin, hizo estas declaraciones mientras se preparaba para regresar a Oriente Medio y se reunirá con altos funcionarios en Arabia Saudita y Egipto con la esperanza de negociar un alto el fuego y aumentarlo.  En las entregas a Gaza ha habido una creciente inquietud entre los aliados de Israel por el costo humano de su guerra contra Hamas, que comenzó después del ataque terrorista del grupo islamista radical el 7 de octubre. Estos niños están esperando recibir una porción de comida preparada por voluntarios en Rafa, esta podría ser la única comida para algunos gazin en [Aplausos] días, no tenemos otra opción que venir aquí, somos de la ciudad de Gaza, no tenemos dinero y vivimos en tiendas de campaña, la organización benéfica nos proporciona alimentos debido a la escasez de alimentos.  se agudizan cada día la Organización Mundial de la Salud ha acusado a Israel de provocar una hambruna inminente esto es completamente provocado por el hombre y es evitable necesitamos que entren más alimentos simplemente por un lado debido a las hostilidades no hay manera de producir  alimentos dentro de Gaza, en segundo lugar, hay un acceso restringido, simplemente lo que está entrando no es suficiente e incluso transportar cosas por Gaza es complicado debido al nivel de destrucción de la infraestructura junto con las acusaciones de que Israel está bloqueando la ayuda humanitaria a Gaza. Israel lo niega.  la afirmación que culpa a ocho agencias por la distribución de sólo un chorrito se le permitió entrar a la ciudad de Gaza el lunes por la noche se está acelerando aquí donde el Secretario de Estado Anthony Blinken expresó su preocupación por la escasez de alimentos. El 100% de la población en Gaza se encuentra en niveles severos de inseguridad alimentaria aguda. Es la primera vez que toda una población ha sido clasificada así. También vemos nuevamente. Según en  En este caso, las Naciones Unidas, el 100% del total de la población necesita asistencia humanitaria en medio de los llamados de Moun para un aumento de la ayuda. Los temores de una desnutrición generalizada en toda la franja están aumentando, ya que Israel dice que todavía se está preparando para lanzar un ataque terrestre.  en Rafa en el sur Martin Frick es el director alemán del programa mundial de alimentos de la ONU aquí en Berlín y ahora se une a nosotros bienvenido a DW muchas gracias por su tiempo hoy eh, nos enteramos que es inminente ¿ podría darnos una idea de qué  hambruna en realidad significa para las personas que la experimentan bien que el informe emitió la última advertencia y cuando hablamos de que la hambruna es inminente eso significa que la gente ha intentado todo para sobrevivir y todo lo que intentaron ahora está agotado la gente está comiendo Fe F la gente está comiendo pasto  todo lo que está disponible en algún lugar e incluso eso ya se ha agotado, esto es lo que significa la hambruna y, si no se remedia inmediatamente, veremos más particularmente niños muriendo de hambre en Gaza, una consecuencia de la hambruna son los problemas de crecimiento a largo plazo. Usted mencionó particularmente cómo está afectando esto. niños, lo que en realidad significa que esta crisis en Gaza ahora afectará negativamente la salud de las personas, especialmente la salud de los niños, en las próximas décadas. Ese es de hecho el caso. En diciembre ya teníamos a uno de cada cinco niños con desnutrición aguda. aumentando a uno de cada tres y esa no es una situación temporal: un niño que no recibe suficientes alimentos nutritivos en el momento crítico de su crecimiento corre el riesgo de quedar discapacitado durante una vida más corta que el promedio, pero también puede afectar las capacidades cognitivas de niños, ¿en qué se centra actualmente el programa mundial de alimentos en términos de hacer llegar bien la ayuda a Gaza? Estamos totalmente preparados para llevar cantidades masivas de alimentos a Gaza. Más de 100. Más de mil camiones están listos fuera de Gaza. Necesitamos acceso urgente.  a la parte norte de Gaza para traer la enorme cantidad de alimentos que son necesarios. Ahora también necesitamos acceso al puerto de Ashot, que está a unas 30 millas al norte de la Franja de Gaza en territorio israelí, para poder traer estas cantidades.  de alimentos en, lo más importante, más puntos de acceso para que podamos traer los camiones para transportar los alimentos que se necesitan con tanta urgencia ahora en Gaza. Aún se puede evitar lo peor de manera absolutamente absoluta, pero debemos actuar de inmediato y debemos asegurarnos de que los alimentos  que está preparado para que los camiones que están listos para llegar puedan cruzar los puestos de control fronterizos mucho más rápido y en cantidades mucho mayores, y también en los puestos fronterizos del norte que todavía no están disponibles para el transporte humanitario Martin Frick Alemania director del programa mundial de alimentos de la onu  programa muchas gracias por su tiempo hoy gracias podemos obtener más de hen beler un periodista que estuvo basado en Gaza en los primeros meses de la guerra él se une a nosotros ahora desde Aman bienvenido hasm um ¿qué te dicen tus fuentes en Gaza um? sobre la crisis alimentaria en este momento la crisis en Gaza es clara um um que es muy profunda um quiero decir que la guerra continúa um hay bombardeos hay huelgas allí um gente muriendo todos los días las casas son destruidas pero junto con esa gente solo gente común  y um um no estoy pensando en los ataques aéreos sino también en la comida, cómo asegurar la comida, especialmente en Ramadán, es muy difícil para ellos ser desplazados intensamente en un clima muy frío, um uh, sin comida, incluso el tipo de comida que se entrega  es muy difícil y no es lo habitual que consumían antes se trata más bien de comida enlatada um um barly tienen pan barly tienen verduras incluso si estuviera disponible los precios son muy duros y muy altos um para muchas personas  ¿ Creen los palestinos en Gaza que la presión internacional que se está ejerciendo ahora sobre Israel de que esto conducirá a que se abran más cruces terrestres y, con suerte, se permitirá más ayuda? La gente en Gaza está muy desesperada y decepcionada por todas las partes.  uh, palestinos, árabes internacionales y todos los días en todos los informes se ve que la gente culpa a todos por la crisis que viven, no creen que ninguna presión pueda cambiar su realidad, um, por supuesto, es importante, yo diría.  que la presión internacional hizo que hiciese algo de comida para seguir entrando a Gaza um um um hay algunas limitaciones de tipos y cantidades um hay otra crisis, la crisis con los propietarios uh, la crisis sobre los cruces y la inspección y escaneo de los camiones uh  En los lados israelíes hubo un experimento de permitir algo de comida desde una puerta entre Israel y Gaza STP y um um en la última semana, pero con las gotas de aire, todavía la crisis está ahí, pero ayuda, pero la gente en  Gaza cree que no es suficiente MH ha habido informes de saqueos de personas asesinadas mientras intentaban llegar a las entregas de ayuda. ¿Puede describir lo difícil y peligroso que es para los gazatíes intentar conseguir la ayuda que sí llega? Gaza mientras no haya Ley y Orden en Gaza um Israel está destruido todas las entidades que um uh pertenecen a la Ley y el Orden como la policía y otros uh no había ningún mecanismo uh uh para distribuir la comida principalmente en el al norte, la gente estaba al borde del hambre y la hambruna, se estaban reuniendo en ciertos puntos en la rotonda de Kuwait y en la rotonda de Abuli en el lado occidental de la ciudad, esperando que llegaran los camiones y es  Es muy arriesgado y muy peligroso dónde están los tanques, los tanques israelíes, así que saltan sobre los tanques con una cantidad muy limitada de harina, um um, para conseguir que algunos de ellos mueran según los informes, disparando a algunos con rampas y pisando. arriba o por uh uh ya sabes, el empujón y la gente no sabe recientemente en los últimos dos días que hubo cargas de camiones más organizadas como si llegaron a ciertas áreas um, pero algunos informes que conoces Llegando a Gaza, los agentes de policía estaban a cargo de organizar y asegurar los camiones fueron atacados y mataron a Hasam. ¿En qué medida ha llegado la ayuda a Gaza a través de lanzamientos aéreos y por mar? ¿En qué medida ha traído algún alivio a la gente de allí?  Bueno, es que la gente en Gaza cree que es una cifra, estamos hablando de un número muy limitado de lanzamientos aéreos, 200 por día, en un lugar que está con la boca abierta y hay una hambruna profunda allí, um, la gente en Necesidad de comida durante mucho tiempo y no es fácil, uh, para todos. Si cayó en ciertas áreas, no toda la gente puede ir y saltar y la gente se apresura al área. Quien llega primero y puede atrapar a los demás, no.  um, siempre y cuando no hubiera ley y orden en el área, entonces um, ¿quién más fuerte puede volverse? Entonces, ¿qué pasa con eso? Ya sabes, mujeres, niños, personas enfermas, no pueden conseguir nada, así que no fue la solución para la crisis, especialmente.  en el norte um uh porque debido a las cantidades uh las cualidades y la forma en que la gente lo obtiene periodista ham belala informando desde Aman ham muchas gracias por sus ideas
</doc>