<video_id>U8LQIxpXv8M</video_id>
<video_title>Gaza update: Airstrike hits refugee camp, Blinken meets with PA President Abbas | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza update Airstrike hits refugee camp, Blinken meets with PA President Abbas  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231105</publish_date>

<doc>
El Ministerio de Salud controlado por Hamás dice que un ataque aéreo ha matado a decenas de personas en el campo de refugiados de Alag Magazi en el centro de Gaza. El campo está en la zona de evacuación donde Israel había instado a los palestinos a trasladarse a Israel. Dice que está investigando la afirmación. Viene después de las Naciones Unidas. informó que una escuela que dirige en el norte de Gaza también fue alcanzada por un ataque. Gaz y las autoridades sanitarias informaron que 15 personas murieron y decenas resultaron heridas y miles de palestinos desplazados se refugiaron en los edificios escolares, una sensación de ira y desesperación es palpable después de esto. Ronda de ataques aéreos israelíes alcanzaron una escuela no administrada que se utilizaba como refugio para refugiados en Jabalia, en el norte de Gaza. Estaba parado aquí cuando ocurrieron tres bombardeos. Juro que cargué el cuerpo y luego cargué un cuerpo capitado con mis propias manos. ¿A dónde deberíamos ir?  golpean los refugios la gente en la calle es golpeada mientras camina desde cuando se ha vuelto normal atacar los refugios esto no es justo caminas por la calle te golpean mientras llevas un cadáver para enterrar nos golpearon a las Fuerzas de Defensa de Israel  están llevando a cabo lo que llamaron incursiones selectivas en el sur de Gaza, así como avanzando en el norte. Lideramos duros combates dentro de la Franja de Gaza. Terminamos y completamos la idea de cerco. Las fuerzas están operando desde el sur y el norte de la ciudad de Gaza y entraron en áreas pobladas para hacerlo. Entonces, con la ciudad de Gaza completamente rodeada, el ejército de Israel anunció un período de tres horas en el que la gente podría salir por una ruta de evacuación, pero algunos de los que lo intentaron afirman que no era posible que la carretera estuviera dañada debido a los bombardeos y a los cadáveres hinchados en la calle, tal vez.  Han estado muertos en la calle durante dos o tres días, así que regresamos a gran velocidad porque sentimos que era una trampa. Israel afirma haber matado a varios comandantes de Hamás y dice que está logrando avances significativos. Las autoridades israelíes también siguen diciéndole a la gente.  para moverse hacia el sur, donde dicen que es más seguro, pero sin cejar en los bombardeos, muchos palestinos sienten que no hay ningún lugar seguro al que ir. El Secretario de Estado de los EE.UU., Anthony Blinkin, ha mantenido conversaciones con el presidente de la Autoridad Palestina, Mahmud Abas, en Rala, en una sorpresiva visita a Cisjordania. le dijo a abas que Estados Unidos estaba en contra del desplazamiento forzoso de los residentes de Gaza y se comprometió a brindarles ayuda. El líder palestino repitió sus llamados a un alto el fuego inmediato. Estados Unidos continúa presionando para lograr breves pausas humanitarias, diciendo que una tregua completa le daría tiempo a Hamas para reagruparse.  Para obtener más información, me acompaña Boris Foran, un politólogo de la Escuela Superior aquí en Berlín, bienvenido a usted, Boris, el Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony Blinkin, se reunió ayer con los ministros de Relaciones Exteriores de Jordania y Egipto y hoy realizó una visita sorpresa a Cisjordania.  Se habla mucho de lo que realmente está tratando de lograr. Creo que varias cosas, quiero decir, como acabamos de escuchar y como sabemos por los informes de los medios, es una situación muy complicada, muy difícil. Creo que, en primer lugar, está tratando de evitar una expansión de  la guerra se ha reducido tanto, al mismo tiempo que está presionando en sus diferentes visitas para que se haga una pausa en los combates para que pueda haber ayuda humanitaria y luego creo que también está teniendo conversaciones con diferentes líderes y están pensando en lo que podría ser. un posible régimen de posguerra cuando se trata de negociar un alto el fuego o una pausa humanitaria ¿cuánta influencia tiene Estados Unidos sobre Israel? Bueno, es difícil de nuevo. Quiero decir, todo en este conflicto es muy complicado en Estados Unidos. Sí, hay un apoyo relativo.  para Israel y ha habido una larga tradición, obviamente, la República ha aprobado una legislación en la cámara que se supone debe traer ayuda militar a Israel, pero bajo la condición de que la Fundación de las Naciones Unidas financie al mismo tiempo la guerra de Ucrania, por lo que hay una  limitar el apoyo bipartidista al mismo tiempo, eh, Biden está luchando con su propio partido, donde hay progresistas que argumentan que debería intentar retirarse y no apoyar a Israel y, en cambio, apoyar la causa palestina, por lo que es una situación muy complicada y  Biden en casa, creo que se enfrenta a un gran rechazo, es una situación muy complicada y no hay nada más fácil. La próxima parada para el señor Blinkin es Turquía, su líder, el presidente Erdogan, ha retirado a su embajador en Israel por la guerra en Gaza y ha cesado. comunicación formal con Benjamin Netanyahu por qué parpadea yendo allí Creo que estas son dos razones por las que irá allí al mismo tiempo Creo que pedirá moderación por parte de Erdogan y Turquía Erdogan ha llamado a Hamas un grupo de Liberación y por eso yo  Creo que ha habido mucho, bueno, mucho debate sobre eso y creo que lo que Blinkin va a intentar hacer es también hablar sobre el acuerdo con la UE que Edan había estado buscando en los últimos meses. También se suponía que Estados Unidos entregaría aviones de combate F-16, así que creo que hay otro debate que probablemente utilizará como palanca para tratar de obtener algunas concesiones del líder turco Boris Forman. Muchas gracias. Traigamos a Amed. Bam, es un portavoz del Consejo Noruego para Refugiados que se une a nosotros desde la capital jordana. Aman um, el ejército israelí una vez más ha dado a los civiles en la Franja de Gaza una ventana de tiempo para huir al sur. ¿Cómo son las condiciones en el norte de Gaza? ¿Cuáles son las condiciones mejores en el sur, donde les dicen que vayan, gracias por invitarme, es muy difícil, es prácticamente imposible moverse por Gaza en este momento, moverse del norte al sur trae consigo muchos riesgos, mucha gente, he oído  se han mudado al sur solo para encontrar las condiciones, uh, como caer en la superpoblación, en la competencia por los recursos, en la competencia por el agua para los alimentos, y luego han tomado la decisión de regresar al norte nuevamente, um, lo que estamos diciendo es que um.  No sólo no hay lugar para que estas personas puedan ser apiñadas porque esto es lo que ha llegado a suceder, no hay espacio seguro y casas y refugios han sido bombardeados en el sur de Gaza y los proveedores de liberación han estado esperando.  En el cruce fronterizo de Rafa desde hace días cuánta ayuda llega realmente a Gaza y a cuántas personas se puede ayudar realmente con esa cantidad de suministros. Muy poco. Quiero decir, a Gaza probablemente le han llegado menos de 200 camiones de um cruzando desde Egipto a Gaza. necesita cientos todos los días uh con las necesidades apremiantes que vemos en el terreno um desarrollándose la crisis, la tragedia que se desarrolla cada minuto que hay equipos en el terreno que están equipados y listos para brindar ese apoyo, ya sean agencias de la ONU, ya sea  es decir, organizaciones como NRC, tenemos 54 personas, a pesar de las trágicas pérdidas que han sufrido, están listos para movilizarse, están listos para ofrecer apoyo, hemos estado tratando de brindar algo de apoyo en efectivo para que la gente vaya a sus tiendas y obtenga lo que  Sin embargo, pueden conseguirlo, hay muy poco en el suelo y la gente nos dice que ya sabes, les queda el último vaso de agua limpia. La gente bebe agua contaminada. A los niños les dan una galleta. Mi colega esta mañana comió.  caminar horas um simplemente um [ __ ] un c agarrar unas galletas para los niños ahí um se está desarrollando una tragedia y creo que incluso en el norte de Gaza, por ejemplo, la ayuda se ha reducido prácticamente a nada, en realidad lo que necesitamos no es solo una  Para uso humanitario, necesitamos un alto el fuego ahora y necesitamos que estos camiones lleguen a Gaza y salven a la gente. Amed Bam, del Consejo Noruego para los Refugiados, muchas gracias por su tiempo,
</doc>