<video_id>UW7fo9FPdys</video_id>
<video_title>Gaza pier aid deliveries have started - but is it enough? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza pier aid deliveries have started - but is it enough  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240517</publish_date>

<doc>
La ayuda acaba de empezar a llegar a Gaza a través de un muelle flotante temporal construido por Estados Unidos. La estructura está anclada a una playa de Gaza y ha sido diseñada para aumentar el flujo de ayuda hacia la franja; sin embargo, la ONU ha advertido que la piia no sustituye a la ayuda.  las entregas por tierra se han visto gravemente perturbadas en la frontera de Rafa, el programa de alimentos de la ONU dice que la amenaza de hambruna nunca ha sido tan grande para los 2,2 millones de habitantes de Gaza explosiones y disparos resuenan en las calles desiertas de Rafa, la ciudad del sur es el último foco de  operaciones del ejército israelí Israel dice que los últimos combatientes restantes de Hamas tienen su base en Rafa junto con los líderes del grupo responsables del ataque terrorista del 7 de octubre, por lo que necesita enviar más tropas allí. Nuestras tropas han destruido varios túneles y destruirán aún más pronto. Esta actividad  intensificar Hamás no es una organización que pueda reorganizarse no tiene tropas de reserva no tiene la capacidad de producir municiones no tiene suministros el resultado es que lo estamos cortando, lo estamos desgastando Los tanques israelíes ya han avanzado profundamente en el territorio de Rafa  Las afueras del este avanzan hacia las áreas residenciales, la ONU dice que casi 600.000 personas que se refugiaron en Rafa se han ido ahora después de que Israel tomó el control del lado de Gaza del cruce fronterizo de Rafa, los suministros y los servicios médicos han estado disminuyendo, por lo que los alimentos que ya están en el sur de Gaza están  se está acabando um creo que estamos hablando de que casi no quedará comida en el mercado muy pronto uh no quedará nada de suministros médicos en los hospitales que permanecerán en el sur en un par de dos o tres semanas, creo tal vez transcurra un mes ocho agencias dicen que un par temporal anclado por tropas estadounidenses y los lanzamientos aéreos regulares no reemplazan las entregas terrestres los palestinos también han estado pidiendo que se reabra el cruce fronterizo no queremos barcos queremos que se abran los cruces fronterizos queremos seguridad queremos fronteras oficiales esos aviones también con los paracaídas nos tiraron comida como perros como Mendigos eso no funciona cae sobre la gente trae sus problemas con la mayoría de las operaciones de ayuda interrumpidas debido a la ofensiva de Rua y la situación humanitaria ya grave agencias  Los gazin advertidos ahora se enfrentan a un riesgo inmediato de hambruna, claro, obtengamos más de nuestra corresponsal Tanya Ker en Jerusalén. Tanya La ayuda ha comenzado a llegar a Gaza a través del muelle construido por los EE. UU. ¿Qué diferencia hará esto para la gente de Gaza? Bueno, creo que son ocho agencias. Aquí diría que depende de cuánta ayuda llegue a través de esa ruta y cómo se distribuirá. Ya hemos escuchado a los funcionarios decir que esto ciertamente no es un sustituto para obtener más ayuda a través de los cruces de lentes y también sabes esto.  Es un procedimiento muy complejo, solo para explicarlo un poco, así que la ayuda y los bienes llegarán a Chipre, serán inspeccionados allí y luego cargados en buques comerciales o militares que los llevarán a un muelle o plataforma flotante y allí  Las paletas se transportarán en camiones que luego irán a embarcaciones más pequeñas y entendemos que, por camión, podrían ser de cinco a 15 camiones en una de esas embarcaciones más pequeñas, esas embarcaciones luego se trasladarán a habla de esta ayuda y los bienes a un muelle flotante, donde luego lo pasarán por encima y luego lo dejarán y allí será distribuido por las agencias de la ONU, principalmente por el programa mundial de alimentos, y todo esto está sucediendo al sur de  La ciudad de Gaza ahora, por supuesto, también es propensa a problemas climáticos en alta mar, pero también problemas de seguridad, pero nuevamente la presión continúa sobre Israel, como hemos estado escuchando aquí de las agencias de ayuda para permitir que entre más ayuda a través de los cruces terrestres, ahora Israel lo dice.  no tiene límites en la ayuda que está permitiendo y ha abierto en el norte otro cruce, el oeste está cruzando el a está cruzando pero, por supuesto, debido a los combates en el sur, ahora el cruce principal con Egipto está cerca de Rafar, también está el cuello de botella.  entre el Norte y el Sur y la ONU han dicho que siempre han sido acusados ​​de que realmente no pueden distribuir, no son lo suficientemente rápidos por parte de Israel, pero la ONU ha dicho, ustedes saben, que no tienen suficiente combustible en este momento.  También es inseguro llevar ayuda a la gente, por lo que todos estos factores influirán y ver cómo se desarrollará, dado que la mayoría de las operaciones de ayuda se han visto interrumpidas debido a la ofensiva de Rafa, qué tipo de alimentos hay disponibles en Gaza y cómo.  ¿La gente lo entiende bien? Hemos estado hablando con personas en el norte de Gaza últimamente y dicen que la situación es extremadamente fluida sobre lo que está disponible a veces. La mayoría de las veces dicen que hay comida enlatada disponible, pero también está en un  El precio es alto, ya sabes, y a veces hay comida fresca disponible, pero un padre me dijo por teléfono que ya no tiene ingresos, así que no sabe cómo pagar esto, así que luego tienes los productos básicos, um también.  sabes que necesitas gas para cocinar, necesitas electricidad, también hay un problema con el agua, como han señalado ocho agencias, por lo que todo esto, por supuesto, hace que sea muy difícil. La cadena alimentaria interna en Gaza se ha roto y, por supuesto, hay intensos combates entre la gente.  No te sientas simplemente seguro, ya sabes, conseguir la comida para que todo esto se una, lo dejaremos ahí por el momento, pero gracias por acompañarnos hoy. Tanya Ker de DW en Jerusalén.
</doc>