<video_id>rbgU5S1rH-Q</video_id>
<video_title>Gaza cease-fire: How long will it last? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza cease-fire How long will it last  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231124</publish_date>

<doc>
Estas son imágenes en vivo desde el sur de Israel mirando hacia la Franja de Gaza. Un alto el fuego entre Hamás e Israel debe entrar en vigor ahora mismo. Estas siete semanas de combates han sido las más mortíferas en la historia del conflicto palestino entre Israel. Más de 1200 israelíes murieron en  los ataques terroristas del 7 de octubre por parte de Hamas y el Ministerio de Salud dirigido por Hamas en Gaza dicen que la respuesta de Israel ha matado a casi 15.000 palestinos. Soy Hannah, bienvenido al espectáculo de que el alto el fuego del intermediario qatarí durará cuatro días, pero podría extenderse la pausa en  Los combates permitirán el intercambio de rehenes retenidos por Hamas por prisioneros palestinos retenidos en cárceles israelíes, si todo va según lo planeado, lo que se espera que tenga lugar más tarde hoy, iremos en vivo a Jerusalén en un minuto, pero primero echemos un vistazo a este informe después.  semanas de espera las familias de los rehenes esperan que sus seres queridos regresen a casa pronto quiero esperar espero espero espero que suceda hemos estado en una montaña rusa durante el pasado ciertamente la última semana, pero desde el 7 de octubre entre  Desesperación, trauma y esperanza, solo quiero ver a los niños regresar. El grupo terrorista Hamas acordó liberar a 50 mujeres y niños civiles, de los cuales 13 deberían ser liberados en el primer tramo el viernes. A cambio, Israel liberará a 150 prisioneros palestinos.  en su mayoría mujeres y hombres adolescentes en el transcurso de las verdades, el acuerdo mediado por Qatar también incluye una pausa de cuatro días en los combates tanto en el norte como en el sur de la Franja de Gaza, así como un aumento de la ayuda humanitaria, aunque el acuerdo se considera un gran avance tanto  Las partes se han mantenido cautelosas a la hora de decir demasiado antes de que se materialice, dadas las circunstancias actuales. Con el inicio de esta tregua, nuestra principal esperanza es que esta tregua humanitaria nos brinde a todos la oportunidad de analizar la tarea más importante que es implementar una tregua permanente y lograr  Se están realizando esfuerzos de paz duraderos para extender la verdad más allá del período de 4 días, pero Israel insiste en que reanudará su operación militar en Gaza hasta que haya erradicado a Hamás. Los camiones de ayuda humanitaria internacional en Egipto esperan aprobación para dirigirse además hacia el cruce de Rafa con Gaza. Egipto dijo que se entregarían diariamente 130.000 litros de diésel y cuatro camiones de gasolina a Gaza, incluidos 200 camiones de ayuda, lo que aumentaría las entregas de ayuda que, según la ONU y otras agencias de ayuda, son necesarias.  Se necesita en el territorio Hiba T es la directora de país para la atención de las ONG en los territorios palestinos. Ella nos dijo lo que la ONG planea hacer durante este alto el fuego de 4 días. Estamos coordinando con nuestras organizaciones humanitarias pares y lo que vamos a hacer.  y el enfoque está relacionado con la salud humana. Las intervenciones en las que vamos a distribuir kits de higiene se centran en brindar servicios médicos para los refugiados y los refugios y, especialmente en el sur, continuar distribuyendo suministros médicos para los hospitales y, por supuesto, continuar.  con lo que llamamos distribución de kits de higiene que son muy necesarios, eh, esto que se ha dicho, no es solo eso, la gente está esperando hoy en la mañana, todos estábamos esperando la pausa, pero desafortunadamente cuando sucedió  Esto no sucedió. No puedo decirles cuál fue el impacto en las personas; mis colegas, por ejemplo, nos llamaron y nos enviaron mensajes de que realmente deseaban tener al menos una noche de sueño adecuado. Ese fue el director nacional de Hiba TB para la atención de la ONG en  rala, bueno, pasemos ahora a nuestra corresponsal Tanya Kramer, quien está siguiendo la historia para nosotros en Jerusalén. Tanya, este es un gran momento que tanta gente ha estado esperando. ¿Cómo se siente la gente en Israel ahora que el alto el fuego parece ser inminente y que algunos  de los rehenes israelíes mantenidos cautivos en Gaza pronto podrían finalmente regresar a casa. Bueno, es cierto, quiero decir, los medios israelíes están hablando de un día muy emotivo, por supuesto, también hemos visto intensos bombardeos israelíes durante la noche en Gaza con más víctimas allí, pero también sirenas aéreas.  hasta el último momento, hasta las 7 a. m. aquí, hora local, se esperaba que los combates se intensificaran antes de que esta AP y los combates entren en vigor y en Israel, por supuesto, la gente ahora está observando muy de cerca si este alto el fuego, este alto el fuego temporal, uh.  Se mantendrá, pero, por supuesto, todos los ojos están ahora puestos en la tarde, cuando se espera que los primeros rehenes sean liberados. Nos dijeron que eso debería suceder alrededor de las 4 p.m.  hora local, las familias de los primeros 13 rehenes fueron notificadas anoche. Nos dijeron que hay muchos de ustedes que también deben tener cuidado porque esta es una verdad muy frágil y una situación sin precedentes. Quiero decir, los israelíes han visto prisioneros.  intercambios y liberaciones de rehenes antes, pero no en la escala y sin involucrar a niños, estos son los primeros rehenes que se espera que sean liberados esta tarde y, por supuesto, también esperan que esto continúe en los próximos días hasta  50 rehenes deberían ser liberados, pero también hay sentimientos encontrados porque también hay muchos otros rehenes que permanecerán en Gaza y aún no está claro cómo se desarrollará esto, si y cuándo se reanudarán los combates, tanta gente cautelosamente esperanzada.  ¿ Qué más puede decirnos sobre el acuerdo de Israel para liberar a los prisioneros palestinos a cambio de estos rehenes? Bueno, como escuchamos en el informe antes, quiero decir, Israel publicó una lista de 300 palestinos que están retenidos en prisiones israelíes.  Entiendo que algunos de los nombres han sido aprobados, no sabemos exactamente cuántos de ellos serán liberados hoy, pero de acuerdo con el acuerdo entre uh que fue negociado por Qatar, 150 prisioneros palestinos deberían ser liberados en esta primera etapa, así que  Entiendo que serán reunidos en diferentes prisiones más tarde hoy, al menos en números, no sabemos cuántos serán liberados hoy, pero luego serán llevados a puntos de control y luego liberados en la Cisjordania ocupada, donde luego sus familias.  uh uh podrán recibirlos allí, se están preparando para esto también y, por supuesto, también tenemos que hablar sobre Gaza. Entendemos que, ya sabes, parte de este acuerdo también incluye que se destinará más ayuda humanitaria a Gaza.  que la gente tendrá un respiro, pero, por supuesto, la gran pregunta es que muchos de esos 1,7 millones de personas que han sido desplazadas en las últimas 7 semanas no podrán simplemente regresar a casa, están en el sur y no está claro.  Si pueden, saben, ir al norte, uh, es uh, y muchos no tienen un hogar al que ir, obviamente, sí, hay tantas incógnitas allí y el alto el fuego está previsto que dure 4 días, pero el ejército de Israel dice que ya está planeando lo que dice que son las próximas etapas.  de esta guerra, ¿cuáles podrían ser las próximas etapas? Israel ha dejado muy claro que esto es solo una pausa y una pausa en la lucha y dijeron que la guerra se reanudará. Existe la posibilidad de extender esta AP y luchar.  por cada 10, como dijeron en este acuerdo, por cada 10 rehenes que serán liberados, podría haber una extensión de un día hasta 10 días. Hemos escuchado al Ministro de Defensa israelí, usted galán, decir que espera otros dos meses al menos de  Guerra porque quieren que sepas eliminar, como dicen, desmantelar todas las capacidades de límite de Hamas y aún no han alcanzado ese objetivo, así que esta guerra continuará de una forma u otra, así que esto es básicamente una pausa y una pausa.  en los combates solo me gustaría agregar que esas son imágenes en vivo que nos llegan desde Gaza ahora, um, como pueden ver allí, Tanya Kramer en Jerusalén, muchas gracias por todas sus actualizaciones, bueno, para obtener más información, tengo a nuestro analista de Medio Oriente.  shaie rosanes conmigo aquí en el estudio uh shaie Israel estaba muy unificado en la lucha contra Hamás, pero ¿está igual de unificado ahora cuando se trata de implementar este alto el fuego? Bueno, en realidad no es así, lo hemos visto cuando el gabinete estaba discutiendo.  que hubo voces en la derecha que están en contra de esto, están diciendo que es inmoral dejar afuera a algunos de los rehenes mientras que otros van a ser liberados y también existe un gran temor en Israel de que en realidad esto sea que ellos pierdan.  impulso y sabes que comenzar de nuevo esa pelea no va a ser realmente posible y este es de facto el final de la guerra donde todavía hay mucho, como vemos, Hamás es fuerte, Hamás está funcionando, Hamás está negociando con Israel, no es así. realmente cerca de donde Israel quiere que esté, hablemos de las familias de los rehenes anfitriones porque son una parte importante de todo este Acuerdo. Han estado presionando mucho al gobierno israelí. ¿Son las familias de los rehenes? ¿Están?  Estoy satisfecho de que las prioridades del gobierno israelí estén en el lugar correcto aquí, en cierto modo es un alivio porque hubo mucho temor en los últimos casi 50 días de que no se las tomara lo suficientemente en serio y que Israel estuviera demasiado ocupado con el ejército. Ofensivo, pero este no es un Día Feliz en Israel, en primer lugar, solo habrá 13 e incluso al final de estos días, si estamos hablando de 50, tal vez más si el alto el fuego se extiende a 70 u 80.  Todavía vive Hamas con más de 150 personas bajo custodia, quiero decir, y en rehenes, y estas personas, muchos de ellos están heridos, también están destrozando familias, veremos madres y sus hijos, pero hay familias enteras que estaban tomando como rehenes. padres que los hombres se quedan atrás Hamas ve parte de las dificultades y la discusión sobre el acuerdo fue que Hamas ve a un soldado como cualquier hombre que haya servido en el isra en el ejército de Israel, no importa, ahora tiene 60 años y ha estado  Ya fueron dados de alta hace 40 años y, por lo tanto, sacar a estas personas va a ser muy difícil y este es en realidad el mayor hito por delante para Israel y para el liderazgo israelí porque, um, estos rehenes, um, en realidad están allí, han sido una especie de responsabilidad AV.  sobre Hamás, los niños y las madres, um, hablando de los hombres, los soldados, eso va a ser más difícil, hay mucha presión internacional sobre Israel para que llegue a algún tipo de alto el fuego, una pausa humanitaria en los combates, uh, ahora estamos aquí. en lo que se supone que es una pausa humanitaria es muy temprano, no sabemos cómo se desarrollará esto, es un alto el fuego muy delicado, ¿cuánto papel jugó esa presión internacional en la decisión de Israel de seguir adelante con este gran acuerdo?  porque Israel siente que no tiene demasiadas influencias, no tiene demasiadas cartas para jugar, ya sabes, el ataque ocurrió el 7 de octubre, alrededor de 240 personas fueron tomadas como rehenes y luego Israel se quedó con, ya sabes, Kamas.  Al establecer las condiciones sobre el terreno, quiero decir, Israel siente que realmente no tiene mucho contra Hamas porque todavía quiere mantener esto y asegurar el sustento de esas 240 personas. Ellos sintieron que es por eso que sintieron que presionar a Hamas a través de  La ofensiva en el terreno y Through The Siege será la única forma de crear algo de influencia para crear algunas cartas que puedan usar para obtener algunas ganancias en esta terrible y trágica situación, probablemente todavía no será así.  Al mundo le gustaría ver llegar más ayuda humanitaria, debemos recordar que es más que humanitaria, estas son necesidades básicas y estamos hablando de unos dos millones de personas porque todo el norte de Gaza, la mayor parte está vacía, había más de 1 millón de personas.  quienes tuvieron que huir del norte de Gaza hacia el sur y también hay una gran pregunta sobre lo que está sucediendo ahora en el norte porque se estima que todavía hay alrededor de 880.000 palestinos allí. No se les permite tener ningún acceso a esta ayuda humanitaria que llega.  y no se les permite cruzar, este es el mayor desafío ahora para Israel. Hamas ha estado llamando a la gente a cruzar desde el sur hasta el norte durante el alto el fuego. Israel está tratando de luchar contra eso y evitar que la población regrese a reima.  ¿ Qué puede decirnos sobre las negociaciones en Qatar que condujeron a esto? Porque escuché que hubo semanas de negociaciones en segundo plano. Debieron haber sido muy intensas, por supuesto, son secretas, pero ¿qué pasó allí? ¿Cómo  llegue aquí, bueno, sabemos que este acuerdo en su esquema general en realidad ya se ofreció la semana pasada. Le tomó algún tiempo a los líderes israelíes estar dispuestos a decir que sí, sentían que necesitaban más tiempo para que se llevara a cabo la operación militar.  En su curso siempre hubo la esperanza también en Israel de que tal vez encontrarían suficientes pistas. Ya sabes, los soldados en el terreno que entran en los túneles que van a Gaza encontrarán suficientes pistas para traer a casa algunos rehenes sin la necesidad de un acuerdo con ellos.  Hamás fracasó y, finalmente, los israelíes decidieron que necesitaban salvar a tantos como pudieran, mientras pudieran. Qatar ha estado corriendo, los estadounidenses han ejercido mucha presión. Ayer vimos un poco de  detener um y Kar allí sintió como si estuviera poniendo su propia reputación en juego y estaba presionando a papás muy fuertes para que no retrocedieran um y sigue siendo una situación muy gentil, muy delicada, todos están, ya saben, mirando al otro lado con mucho cuidado, um, todo puede aún  muchos todavía pueden salir mal y no contaría con que esto solo dure 4 días, probablemente sea en Israel que está diciendo que Israel está calculando que Hamás intentará detenerse, tratamos de decir espera, necesitamos más tiempo, etc., pero como usted dice esto  Es un alto el fuego delicado, estamos apenas en la primera hora, realmente tenemos que esperar a que entre en vigor por completo y ver si hay alguien que vaya a estropearlo, porque ha habido muchas advertencias sobre eso también.  Parece que estamos en un raro momento en el que tanto Hamas como Israel parecen sentir que pueden beneficiarse de un tiempo fuera de Israel antes de iniciar su operación en la parte sur de la franja y Hamas, por supuesto, por la necesidad de recuperarse.  recuperación y así sucesivamente y también hay una especie de estimación de que tener a esas familias, esos niños pequeños, mujeres mayores bajo custodia como rehenes en Gaza era en realidad una responsabilidad para Hamas, está bien, tendremos que dejarlo ahí, uh shaie, muchas gracias.  fue nuestro analista de Medio Oriente shaie Rosales usted está viendo DW noticias por supuesto que estamos cubriendo el comienzo de lo que se supone que será un alto el fuego de 4 días en Israel Internacional uh en Gaza Camiones de ayuda humanitaria internacional en Egipto ahora están esperando el  luz verde para cruzar el cruce de Rafa hacia Gaza, además de elementos esenciales como alimentos y agua, los camiones cisterna también traerán combustible. Estas imágenes en vivo desde el cruce fronterizo de Rafa muestran los camiones de ayuda alineados allí en la frontera entre Israel y Egipto. Más bien dice que 130.000 litros.  Diariamente se entregarán a Gaza cuatro camiones de diésel y cuatro camiones de gasolina, incluidos 200 camiones de ayuda que impulsarían las entregas de ayuda que la ONU y otras agencias de ayuda dicen que son necesarias en el territorio. El periodista Ham Baloa estuvo en Gaza hasta hace poco y ahora se une a nosotros desde  La capital de Jordania, am man, díganos qué significará el alto el fuego para la gente de Gaza. Significa mucho, significa que la gente revise sus lugares para liberarse de la presión del bombardeo en curso que duró 48 días, um muchos.  personas, una gran cantidad de personas desplazadas, no solo del norte al sur, incluso de las áreas del sur, de la frontera oriental o incluso de aquellos que permanecen en la ciudad de Gaza y el norte para verificar sus lugares y, uh, para que el personal médico retire algunos de los  Los cuerpos todavía permanecen bajo los escombros um en la ciudad de Gaza u otros lugares en en Gaza STP um mientras llegue la ayuda um para conseguir algo de ayuda la gente puede um um tratar de encontrar otros lugares para  Muévanse, estaban bajo presión de mudarse en los días anteriores, ahora esos camiones de ayuda nuevamente, estamos viendo fotos del cruce fronterizo de Rafa, están alineados esperando para traer esa ayuda en cientos de camiones que, según entiendo, se supone que pueden.  Para entrar durante la tregua, ¿qué es lo que más necesita la gente en Gaza en este momento? La gente necesita primero comida, agua y, por supuesto, combustible para el funcionamiento de las instalaciones. La comida era muy limitada y había una gran escasez de alimentos.  no solo para la ayuda que se entregó o distribuyó en los refugios, uh, todo tipo de alimentos, um um, falta comida en Gala St. Hablo con personas de mi familia, amigos o personas comunes y corrientes a las que estoy tratando de llegar allí.  um, me dicen que la mayoría de los supermercados, um, están vacíos, no, quiero decir, no hay nada en ellos, um, a muchos les gusta el agua potable, es difícil de conseguir, así que esto es lo principal que necesitan, de la ayuda o de las entregas.  Esperaría venir a Gaza ahora Israel dice que detendrá el movimiento de vehículos militares en la carretera principal de Gaza, en la carretera de norte a sur. Van a detener esos vehículos militares para que la gente pueda viajar al sur y pueda usar ese camino para caminar. hacia el sur, presumiblemente, ¿crees que los gazin que aún no han abandonado el norte hacia el sur lo harán ahora? Depende, en realidad, vi muchas filmaciones de la mañana, todavía algunas personas están tratando de dirigirse al norte desde el sur, no  Un número enorme todavía, pero algunas personas, por supuesto, estaban esperando que este POS pudiera moverse del norte al sur. No es una misión fácil para muchas personas, para las personas mayores, caminar tanto tiempo. No hay transporte disponible.  En la ciudad, um, a muchas personas se les dijo que no tenían lugares adonde ir y que la situación en el sur no es tan segura o adecuada para que se muevan, por lo que se quedaron en Gaza a pesar del peligro al que estaban expuestos.  um, estoy seguro de que muchas personas se mudarían de norte a sur, pero aún así algunas personas intentarán ir de sur a norte mientras hablas, estamos viendo algunas imágenes en vivo. Me dijeron que son del Hospital Kan Unice dentro de Gaza. Entonces, la liberación de los detenidos de las cárceles israelíes también es parte de este acuerdo. Qué importante es que para los palestinos es muy importante, me refiero a los prisioneros, y el Deton es un tema muy esencial. Para los palestinos, ya sea en la Franja de Gaza o en Cisjordania, la mayoría de los prisioneros son de ciudades de Cisjordania y hoy estamos esperando que, según los informes, 39 detes serán liberados a las ciudades de Cisjordania, siempre.  Las facciones y la gente común hablan de este tema esencial que debe resolverse y están dispuestos a ver a su amado pueblo liberado y liberado de las prisiones. ¿Hay esperanzas entre los palestinos de que este alto el fuego temporal se convierta en permanente? Esta es la principal  Espero que todos con los que hablo, todos los comentarios en las redes sociales que he leído, esperan que esto se mantenga primero y no se limite a 4 días, lo cual no es suficiente para ellos después de um, devastador y duro. tiempo esa experiencia durante 48 días um que necesitan um para que esta guerra se detenga y están buscando un alto el fuego completo y poder regresar a su casa o enterrar a sus amados amigos um que todavía estaban bajo el rle um  Mucha gente está hablando de esto y están dispuestas a ello y piensan que estos 4 días, um Bose, no son suficientes, uh, para ese jamón, muchas gracias por hablar con nosotros nuevamente, ese fue el periodista hm Balia en Iman
</doc>