<video_id>fcaIVECkzo4</video_id>
<video_title>Gaza update: Video of alleged tunnel under al-Shifa, hostage deal in the works | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza update Video of alleged tunnel under al-Shifa, hostage deal in the works  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231120</publish_date>

<doc>
El Ministerio de Salud dirigido por Hamás en Gaza dice que al menos 12 personas han muerto en un ataque aéreo israelí en territorio palestino. Un portavoz del ministerio dijo que el ataque alcanzó el Hospital Indonesio en el norte de la Franja de Gaza. El informe se produce después de que el ejército de Israel llevara a cabo  Otra noche de operaciones dentro de Gaza se observaron explosiones y bengalas en el sur de la región. El ejército de Israel dice que su sistema de defensa antimisiles también derribó varias rocas. Viene de Gaza. El ejército dice que está intensificando sus operaciones apuntando a vecindarios adicionales.  Obtenga más información con la corresponsal de DW, Tanya kma, que se une a nosotros desde Jerusalén. Tanya, ¿Israel ha reaccionado hoy a los informes sobre el ataque al hospital? Aún no hemos visto una declaración sobre el ataque al hospital, donde, eh, hemos visto algunas imágenes que, según se informa,  muestra intensos combates alrededor del hospital de Indonesia que está en el norte. También se han reportado intensos combates desde otras áreas, ya que, según se informa, el ejército de Israel se está moviendo, ya sabes, incluso más profundamente dentro de algunos de los vecindarios, ampliando la operación de  las fuerzas terrestres pero, por supuesto, los ataques aéreos también continúan. También se han reportado ataques aéreos en el sur de la Franja de Gaza, es decir, en Rafa, esta es la ciudad en el extremo sur de la Franja de Gaza y también estamos escuchando. Sobre la situación humanitaria, las agencias de las Naciones Unidas dicen que alrededor de 1,7 millones de personas de los 2,2 millones de residentes en la Franja de Gaza ahora están en Movimiento y han sido desplazadas. La mayoría de ellos, muchos de ellos, debo decir, se fueron al Sur.  por áreas más seguras, pero los bombardeos aéreos, por supuesto, también están en curso y ahora también hay preocupación por otro asunto porque sabes que hay un clima más frío ahora, también hemos visto imágenes que salen de Gaza lloviendo a cántaros y muchas personas están allí en refugios que están superpoblados.  Entonces esto, por supuesto, también es una preocupación para las partes interesadas humanitarias, lo cual ya es muy grave, hasta ahora, las negociaciones sobre rehenes parecen estar en marcha, ¿has oído algo sobre algún progreso en estas negociaciones? Bueno, ha habido muchos informes.  En los últimos días, también hemos escuchado a funcionarios de Qatar decir que hay altibajos en las negociaciones, pero que las partes se están acercando a un posible acuerdo, pero nada parece ser realmente tangible en este momento.  Es solo una especulación cómo podría verse un acuerdo de este tipo. Qat es el principal mediador entre Israel y Hamas y también Estados Unidos y Egipto son partes interesadas, según entendemos, en estas negociaciones, por lo que entendemos por algunos informes que podría haber hasta 50 rehenes. principalmente mujeres, ancianos y niños que podrían ser liberados, también deberían ser liberados, esa es una demanda que entendemos por parte de Hamas, una pausa en las hostilidades porque también tienen que sacar a todos los rehenes a salvo, y también entendemos que Hamas está pidiendo, pero estos  Son todos informes no confirmados. Debo enfatizar que todas las prisioneras y niños actualmente detenidos en prisiones israelíes deberían ser liberados, pero nuevamente, lo saben por el momento. Sabemos que las negociaciones están en curso, pero no está claro cuándo se materializarán en una acuerdo DS Tanya K allí informando desde Jerusalén gracias Tanya Israel ha publicado un vídeo que dice pruebas de que militantes de Hamas utilizaron el Hospital Alifa de Gaza en relación con los ataques terroristas del 7 de octubre. Dice que las imágenes muestran a los rehenes siendo llevados al hospital. Las Fuerzas de Defensa de Israel también han liberado.  un video de un túnel que corre debajo del hospital funcionarios de la autoridad sanitaria dirigida por Hamás niegan que Alifa se encuentre en la cima de un centro de comando y control de Hamás. Las Fuerzas de Defensa de Israel han publicado este video, dicen que muestra un túnel debajo del Hospital Alifa de Gaza. Las FDI dicen que el 55  El largo eje M termina con una puerta a prueba de explosiones, pero no dijo qué hay detrás. Esta filmación no ha sido verificada de forma independiente. Las FDI también publicaron un video de lo que dicen son rehenes tomados de Israel ingresando al hospital. La filmación parece tener fecha de octubre. el día 7, el día de los ataques de Hamás, las Fuerzas de Defensa de Israel tienen la obligación moral de traer a todos, todos y cada uno de nuestros rehenes a casa, no descansaremos hasta que lo hagamos. Hamás estaba escondiendo y asesinando a nuestros rehenes en el hospital de chifa. Hamás estaba construyendo túneles terroristas debajo del hospital de Shifa.  está designado como grupo terrorista por los EE.UU. y la UE, entre otros, expertos militares dicen que la forma en que opera Hamás dificulta que las FDI proporcionen pruebas de sus operaciones Hamás niega la afirmación de Israel de que han utilizado el hospital como cobertura para un centro de mando militar afirman que el personal del hospital también niega que estas imágenes hayan sido publicadas por el Ministerio de Salud de Gaza dirigido por Hamás después del ataque a Shifa desde el 7 de octubre. Miles de gazin han huido a hospitales con la esperanza de encontrar protección contra los bombardeos de Israel. Los ataques de Israel contra Alifa han provocado la condena mundial.  la Organización Mundial de la Salud la ha llamado zona de muerte los médicos dicen que las tropas israelíes destrozaron el equipo médico y están restringiendo su acceso al agua desafortunadamente perdimos a dos pacientes durante la noche de esta noche, así que es como si supieras que es un lugar no humano para vivir, está totalmente lleno de basura.  En todas partes no se nos permite salir de los edificios que mantienen los israelíes, ya sabes, solo prometen que nos proporcionarán más y más, pero eso no está sucediendo. Grupos internacionales, incluida la Organización Mundial de la Salud, dicen que la orden de Israel de evacuar a los pacientes es una sentencia de muerte para algunos.  Muchos de los que han intentado abandonar la zona han sido atacados, incluido un convoy de médicos sin fronteras. Muchos pacientes y personal siguen atrapados dentro de Alifa sin saber mucho sobre agua, alimentos o medicinas y para saber más sobre la situación humanitaria en Gaza. Pasemos a Margaret Harris.  ella es la portavoz de la Organización Mundial de la Salud, Margaret, quien ha estado en Alifa apoyando las evacuaciones allí. ¿ Cuál es la situación allí? Todavía quedan más de 250 pacientes y 20 trabajadores de la salud en Alifa y todos están desesperados. Todos solicitan la evacuación inmediata porque el hospital puede  Ya no funciona de ninguna manera como un hospital, no hay comida, ni medicina, ni agua. um y como escuchaste la descripción de los desechos que llenan los pasillos porque no pueden salir por temor a ser lastimados, entonces, estamos trabajando hoy.  para sacar el resto la prioridad va a ser G se le está dando a los 20 a los pacientes de diálisis esas son personas que necesitan hemodiálisis cada pocos días para limpiar las toxinas de su sangre porque tienen insuficiencia renal y sin eso  morirán y también hay 50 pacientes con lesiones en la columna, y nuevamente, son personas que necesitan atención compleja que ahora no está disponible en Alifa, pero que también necesitan movimientos muy complejos y cuidadosos para asegurarse de no cumplir con sus condiciones.  peor, eso es lo que estamos haciendo ahora y me gustaría decir también que reafirmamos nuestro respeto por la extraordinaria dedicación, el profesionalismo, la humanidad y el coraje del personal de salud que permaneció allí y continuó cuidando a sus  pacientes en condiciones inimaginables ahora también ha habido informes de ataques en otros hospitales en la Franja de Gaza. ¿Qué le dice su equipo? Así que estamos escuchando los informes también. Actualmente hay informes que solo escuchamos de los medios de comunicación. Usted sabe que tenemos un sistema de verificación, pero nuevamente, ningún ataque a un hospital o atención médica nunca es aceptable y lo que me gustaría dejar absolutamente claro es que esto no es aceptable. La atención médica nunca puede ser un objetivo, es un refugio seguro neutral o  Debería estar quieto Israel dice que Gaza que Hamas está usando hospitales, ¿qué dices a eso? Entonces, nuevamente sabes que no voy a entrar, dijo, ella dijo que nuestro trabajo es mirar el hospital, sabemos lo que sucede en la superficie, qué  Lo que vemos sobre el suelo era el hospital más grande y avanzado de la franja, que ahora se ha reducido a no un edificio, un edificio que no funciona, donde no se puede brindar atención médica actualmente, uh, y sabemos que lo que estaba sucediendo antes era atención médica avanzada.  Y eso es todo, hemos visto algunos camiones más que cruzan a Gaza desde Egipto, eso ha hecho alguna diferencia, pero es un rayo de esperanza. Queremos ver mucho más. Necesitamos que llegue una gran cantidad de ayuda. Necesitamos especialmente el combustible.  venir porque necesitamos que los generadores del hospital funcionen necesitamos que los sistemas de alcantarillado funcionen necesitamos que el agua y el saneamiento funcionen como estoy seguro de que saben que han llegado las lluvias, ha llegado el clima invernal, así que los problemas con el  Si el sistema de alcantarillado no funciona debido a la falta de energía, se producirán brotes masivos de enfermedades gastrointestinales transmitidas por el agua, lo cual nos preocupa mucho. ¿Por qué está Margaret Harris? Muchas gracias, muchas gracias por invitarme.
</doc>