<video_id>knm9ILovWlk</video_id>
<video_title>Gaza emergency pier: How much aid can it provide? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza emergency pier How much aid can it provide  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240510</publish_date>

<doc>
Soy CLA Richardson, bienvenido, las Naciones Unidas han emitido una severa advertencia sobre la difícil situación de los civiles palestinos atrapados por la guerra en Gaza mientras las fuerzas militares israelíes llevan a cabo operaciones en la ciudad sureña de Rafa. La ONU dice que las operaciones de ayuda podrían detenerse en apenas  días los cruces fronterizos vitales permanecen cerrados los hospitales están teniendo que cerrar y los lanzamientos aéreos a lo largo de la Franja de Gaza solo han brindado un alivio limitado se está llevando a cabo otro intento de llevar moscas a través del Mediterráneo un buque portacontenedores estadounidense que transportaba ayuda salió de Chipre el jueves con la esperanza de recibir la ayuda que tanto necesita  Alivio para Gins. Me gustaría invitar a Sam Rose, de la Agencia de las Naciones Unidas para los refugiados palestinos, unra. Él se une a nosotros hoy desde Rafa. Sam, la advertencia de las Naciones Unidas. La ayuda se está paralizando. ¿ Puede darnos una idea de cuáles serán las consecuencias de eso?  En estos próximos días cruciales absolutamente no, estamos, nos estamos quedando vacíos, esencialmente las fronteras cerradas al suministro, las fronteras cerradas al combustible y esto tendrá impactos realmente graves en la población de Rafer y en la población del resto de  En Gaza todavía tenemos más de un millón de personas en la RAF y dos millones de personas al sur de Gaza, la mitad de esas personas son niños y ya saben que sufren y soportan condiciones catastróficas en relación con la seguridad alimentaria. Acceso a la atención médica. Agua, saneamiento y  refugio, así que si esos suministros se convierten en cascos, de hecho lo hacen y y la gente está en movimiento y sufriendo los impactos de otro bombardeo, otra operación, nos da miedo pensar cuáles serán las condiciones aquí ahora, díganos un poco sobre estas evacuaciones.  Rafa, ¿podría describirnos lo difícil que es para la gente, más de un millón de personas que ya han sido desplazadas y luego decenas de miles de ellas, levantarse y mudarse nuevamente a otra parte de la Franja de Gaza?  La situación es increíblemente difícil para estas personas. Estimamos que anoche, como la ONU, alrededor de 110.000 personas habían sido evacuadas afuera de mi oficina. He visto a más y más personas salir hoy empacando sus cosas y sus pertenencias. poco que tienen en carros de burros, bicicletas, camionetas y simplemente huyendo por seguridad, por lo que las personas que están evacuando son las que están dentro de la Zona de evacuación y las que están más allá porque los bombardeos y los ataques aéreos han ido mucho más allá de la Zona de evacuación declarada y la gente está  en movimiento es ordenado donde estoy, pero otras partes de G de Rafa son bastante caóticas, siempre lo es con tanta gente en movimiento, es una situación muy desesperada en este momento y qué tipo de consideraciones están haciendo estas personas mientras  toman esta difícil decisión, por un lado, Israel los insta a irse, por otro lado, enfrentan estas dificultades, dificultades para hacerlo, lo que les pasa por la cabeza, enfrentan un dilema imposible, muchas personas, muchos de nuestros empleados, están agitados, muchos trabajan desde Gaza. Ya han sido desplazados cinco o diez veces, por lo que se enfrentan a este dilema imposible por el que ya han pasado antes, ya sea en automóvil en la ciudad de Gaza o en otro lugar, así que o esperan, o o o o, o se van ahora, esperan. esperan y esperan que no pase nada o se van ahora y si esperan las condiciones podrían ser peores cuando se vayan porque las oportunidades de moverse cuando quieran con lo que quieran traer serán cada vez mayores.  Es difícil, pero también está condicionado por el lugar al que van, los empujan a la arena. Junios, es muy difícil brindar servicios en condiciones de hacinamiento muy miserables o, de lo contrario, los empujan de regreso a Canun, que es una ciudad que se mantiene salvaje. Básicamente, el bombardeo se ha elevado al suelo, por lo que las dunas de arena o las ruinas de los edificios bombardeados y en ambos lugares es muy difícil para cualquier agencia de ayuda llegar a ellos y, por supuesto, se hace más difícil la noche. Imposible por el hecho de que no hay materiales ni combustible. están llegando ahora mismo Sam se levantó con unra muchas gracias por hablar con nosotros en DW News gracias El primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, dice que Israel se mantendrá solo si Estados Unidos detiene los envíos de armas debido a la ofensiva israelí contra Rafa. El presidente Joe Biden dice que lo hará.  suspender la asistencia militar ofensiva si Israel lleva a cabo una operación importante en Rafa. Más de 1 millón de civiles están refugiados en la ciudad del sur de Gaza. Nanahu dice que Israel debe derrotar a Hamás, que está designada como organización terrorista por la UE y los EE. UU., incluido Rafa.  decididos y unidos para derrotar a nuestros enemigos y a aquellos que buscan nuestras almas si tenemos que estar solos, estaremos solos lo he dicho antes, si es necesario, lucharemos con uñas y dientes. Tanya kma, corresponsal de DW, sigue la evolución de nuestro país en Jerusalén ¿Qué tan intensos son los ataques contra Rafa? En las últimas 24 horas ha habido informes de bombardeos aéreos y bombardeos intensos en toda la Franja de Gaza en la ciudad de Gaza, en algunos de los vecindarios, pero también en el centro de Gaza, pero también muy intensos.  en las áreas del Este pero también en otras áreas en uh rafar uh también con informes de que uh tubos y espigas se han estado acumulando en los últimos días a través de la valla fronteriza allí en el Sur ahora, por supuesto, la situación es muy fluida y decenas de miles  de personas en realidad están en movimiento, les han dicho u ordenado el ejército israelí en esas partes orientales de Rafar que se vayan o evacuen a otras áreas hacia el lado occidental de la Franja de Gaza, ahora las Naciones Unidas, agencias allí,  Estamos estimando que más de 80.000 personas han atendido esa llamada, pero otros ponen el número mucho más alto y la gente todavía se está yendo también con aquellos con los que hemos estado hablando por teléfono, uh, diciendo que conocen incluso a aquellos en las áreas que tienen  No se les ha pedido que abandonen el área porque temen que esto pueda expandirse también a, ya sabes, otras áreas de Rafar y ahora, por supuesto, estas son personas, como lo escuchamos en el informe, que han sido desplazadas una y otra vez y  Tienen la opción de ir más al norte, a Han Yunis, donde gran parte de la ciudad está herida y entre escombros, o ir a un área en Alari que está en el lado de la costa occidental, que es un área arenosa y ocho. Las organizaciones han dicho que saben que no hay suficiente infraestructura, es un área muy difícil para la gente que está allí, tienen que estar en una tienda de campaña. También es otro día muy caluroso, hoy aquí en la región y, por supuesto, el sur es el área donde más  de las ocho organizaciones de órganos han estado trabajando y se vuelve cada vez más difícil para ellos, por lo que es una situación que se vuelve más grave cada día, pero Tanya no lo hace. Una ofensiva israelí completa en Rafa pone en juego verdaderos acechos. Ahora entendemos que ambas delegaciones, la delegación israelí y la de Hamas, pero también el mediador estadounidense, todos abandonaron El Cairo. Ahora el Ministerio de Asuntos Exteriores egipcio ha emitido una declaración básicamente pidiendo a las dos partes que, en caso de que tengan que mostrar más flexibilidad, para  Llegar a un acuerdo que vería un alto el fuego temporal y la liberación de los que quedan o al menos algunos de los rehenes que quedan en Gaza ahora parece haber grandes desacuerdos todavía por lo que entendemos sobre el tema.  Puntos principales: lo que Hamás quiere: un fin permanente de la guerra y una retirada permanente de las fuerzas israelíes. Tampoco está claro cuántos de los rehenes que Hamás podría liberar siguen vivos, pero también estamos escuchando el tiempo y  Una vez más, el gobierno israelí ha dicho que quiere ir a Rafar, haya o no un acuerdo y eso es de gran preocupación, especialmente aquí en Israel, para las familias de los 128 rehenes que todavía están retenidos en Gaza, que dejen allí para el  Por el momento T crer en Jerusalén muchas gracias.
</doc>