<video_id>dzcSrGxrTNc</video_id>
<video_title>Gaza offensive: Israel is preparing to attack by land, sea and air | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza offensive Israel is preparing to attack by land, sea and air  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231015</publish_date>

<doc>
Israel dice que está avanzando hacia la siguiente etapa de su ofensiva contra Gaza el primer ministro Benjamín Netanyahu reúne tropas en la frontera diciendo que viene más en la campaña contra Hamás el ejército dice que se está preparando para atacar Gaza por tierra, mar y aire para destruir al grupo  una semana después de que llevó a cabo un ataque terrorista en Israel y tomó como rehenes a más de 100 personas, los ataques aéreos israelíes golpearon objetivos en Gaza durante la noche antes del asalto terrestre anticipado, la Organización Mundial de la Salud dice que una orden israelí obliga a la gente a evacuar los hospitales en el norte de Gaza.  es una sentencia de muerte Los funcionarios israelíes dicen que hay dos rutas seguras para que las familias se reubiquen al sur de W gazi Gaza Los humedales que atraviesan el territorio muchos habitantes de Gaza desplazados se han refugiado en las escuelas de las Naciones Unidas en el sur de Gaza alimentos, agua y suministros médicos se están agotando. El ejército dice que ha estado atacando objetivos que cree que están vinculados a Hamas, pero Hamas dice que más de 70 civiles murieron en un ataque aéreo en una de las carreteras. La morg del hospital Alifa de Gaza está desbordada. Los trabajadores apilan cadáveres en el estacionamiento afuera. Están llegando cuerpos.  llegaron más rápido de lo que los familiares pueden reclamarlos y el hospital se ha quedado sin espacio para los restos. La campaña de bombardeos de Israel en el territorio de 2,3 millones de habitantes ha arrasado barrios enteros, matando a más de 2.000 palestinos e hiriendo a muchos más. Algunos de los heridos están siendo tratados en el hospital.  Los corredores, muchos de ellos son niños, la escasez de camas, los suministros médicos y los cortes de energía han dejado a los hospitales en el norte luchando para hacer frente a la situación. La Organización Mundial de la Salud dice que obligar a los enfermos críticos a trasladarse al sur equivale a una sentencia de muerte. También dice que la orden de evacuación está agotada.  Los trabajadores de la salud se enfrentan a la elección entre perder la paciencia o quedarse atrás y poner sus propias vidas en riesgo. La orden de evacuación de Israel significa que la clínica se convirtió en un refugio para más de 35.000 refugiados. Muchos han instalado tiendas de campaña improvisadas en la parte delantera del edificio utilizando alfombras, cortinas y lo que sea que necesiten.  pudimos rescatar de sus casas recibimos mensajes en nuestros teléfonos así que nos fuimos rápidamente vinimos aquí al hospital pero el lugar está más lleno que las escuelas todos vinieron aquí no hay baños ni comida ni agua nadie se preocupa por nosotros Fui desplazado con mi  familia 16 de nosotros vamos de un lugar a otro que Dios nos ayude la ONU está pidiendo a Israel que revierta inmediatamente la orden de evacuación pero para innumerables garans ya es demasiado tarde nuestra corresponsal Tanya Kramer está en Ashad al sur de Israel, cerca de la frontera con Gaza, usted nos dijo  Más sobre la situación en el terreno, aquí mismo en el sur de Israel. Está tranquilo esta mañana, pero también son las 10 de la mañana porque, por supuesto, todos aquí también están esperando lo que sucederá a continuación en muchas ciudades, pueblos y kibuts alrededor de la frontera con Gaza.  El área ha sido evacuada y muchas personas están aquí también en movimiento, quedándose con familiares más al norte. Anoche hubo varias barcazas con cohetes hacia Israel también para disparar y también a Tel Aviv, pero como usted también dijo.  los ataques aéreos y los bombardeos de Gaza que también continúan en este momento son indicaciones más claras hoy de que Israel podría lanzar pronto su ofensiva terrestre en Gaza. Quiero decir, esto es lo que todo el mundo está esperando, por supuesto, el momento no está claro, habrá un elemento de  Sorpresa aún, aunque todos lo esperan. Parece ser bastante inminente, pero no lo sabemos. El Ejército dijo que planean implementar una amplia gama de planes operativos ofensivos y la operación terrestre más amplia dijeron que en un comunicado. Ciertamente es  También se hace más difícil por el hecho de que hay más de 100 rehenes retenidos en Gaza, así que no se trata simplemente de ir a una operación terrestre, pero no es sólo el sur lo que los israelíes están mirando, también miran hacia el norte, porque en los últimos tiempos  Ayer hubo muchos intercambios de disparos también con Hezbollah nuevamente y ahora también con Siria y entendemos que la U. EE. UU. está enviando otro portaaviones que es bastante inusual al Mediterráneo Oriental para apoyar nuevamente a Israel y también para mostrar y probablemente en un mensaje a otros actores aquí en la región para que no participen en este elemento de disuasión de guerra, uh Tanya, a casi la mitad de la población de los espectadores, como bien sabes, se les ha dicho a los residentes del norte que se reubiquen en lo que todos seguimos recordando a los espectadores es uno de los  En los lugares más congestionados del mundo ahora escuchamos que muchos no pueden huir hacia el sur, a Egipto, porque el cruce de Rafer está cerrado, una de las razones por las que la ONU y el grupo de ayuda dicen que se avecina una crisis humanitaria. Los camiones en el lado egipcio por el momento no pasan, pero toda la situación en Gaza se está deteriorando cada hora que tuve la oportunidad de hablar con uno de nuestros colegas allí, otro periodista en Gaza que también está en movimiento.  ciudad de Gaza y se mudó a la parte sur y me estaba diciendo lo difícil que es, sabes, todavía tenía algo de combustible en su auto, pero no queda mucha gasolina en las estaciones que derivan de una a otra para las personas que tienen  coche los que no tienen transporte van a pie otros van en tarjetas de burro la situación del agua es un problema no hay electricidad entonces hay todo tipo de problemas y escuchamos a quienes también advirtieron que no pueden es imposible evacuar esos hospitales uh  porque trasladar a esos pacientes es realmente problemático, por lo que también entendemos que hay esfuerzos para tratar de sacar a algunos palestinos que tienen doble ciudadanía o extranjeros con pasaporte extranjero, pero hasta anoche todavía estaban varados en el cruce de Raer. como la ayuda que se supone debe llegar, pero también hay que entender que también hay que poder, una vez que llegue la ayuda, se podrá distribuir y con esta infraestructura tan débil en este momento con todos estos problemas, esto será  Es muy, muy difícil decir que es una situación dinámica, sería quedarse muy corto. las órdenes de evacuación para los 22 hospitales en el norte de Gaza, la parte norte de Gaza a los que los israelíes han dado repetidas órdenes de retirar, no pueden, están tratando a más de 2.000 pacientes hospitalizados, muchos de ellos están gravemente enfermos, sus vidas están  pende de un hilo tal como está y ciertamente no se pueden mover y aunque pudieran no hay capacidad en los hospitales del sur ya están completamente sobrecargados también estamos verificando y condenando los ataques a la salud estamos viendo que hemos verificado  al menos 41 atentados a la salud que han provocado la pérdida de la vida de 11 trabajadores sanitarios de servicio hemos sabido de otros cuatro que perdieron la vida recientemente en las últimas 24 horas estamos verificando esos um y sabemos de 16 heridos pero  Lo crítico y lo que no podemos hacer es conseguir los suministros de todos los medicamentos que se están acabando. Hay una necesidad desesperada de aliviar el dolor, por ejemplo con todas estas personas con lesiones. Imagínense tratar de tratar a un niño con quemaduras que llora de dolor y  no puedes hacer nada por ellos tenemos los suministros listos están esperando a 20 km de distancia pero necesitamos que las fronteras estén abiertas necesitamos poder entregarlos así que en el lado egipcio nos dicen que puede estar abierto pero uh aparentemente todavía no es seguro um demasiado abierto uh en el otro lado uh que todavía es un cruce inseguro uh pero ciertamente tenemos a nuestro director general Dr. Tedros adnam gabrus tuvo una reunión con el presidente egipcio hace algunos días y hubo acuerdo en que ellos  abriría la frontera para que entraran nuestros suministros, pero no ha sido posible traerlos en otros acontecimientos. Los funcionarios de Gaza dicen que los ataques aéreos de Israel han matado a más de 2.300 personas. Los ataques terroristas de Hamas se cobraron más de 1.300 israelíes. Estados Unidos ha enviado un segundo portaaviones.  al Mediterráneo oriental para apoyar a Israel y prevenir cualquier conflicto regional El Ministro de Comunicaciones de Israel, cuando la oficina local de Alzer cerró tras acusar al canal de noticias basado en Katab de incitación, traigamos al corresponsal internacional de DW. Gracioso Fatar que está en Jerusalén. Gracioso. Ya ha pasado una semana desde la llegada de Hamas. ataques terroristas ¿cuál es el clima en Jerusalén en este momento? Si nunca has estado en Jerusalén, puedes tener la impresión de que hay una sensación de normalidad porque hay más gente en la calle, pero eso no es nada comparado con cómo era la vida aquí, uh, más que un  hace una semana antes de que militantes de Hamus desataran este ataque terrorista el sábado, matando a cientos de personas y secuestrando al menos a unas 150 personas, aún no está claro, como acabamos de escuchar en el informe, qué les está sucediendo exactamente en lo que respecta a la atmósfera que los rodea.  e incluso solo el impacto en la sociedad israelí, eso es muy temprano para decirlo, uno tiene que entender que antes de todo esto esta sociedad ha estado muy polarizada en lo que respecta al gobierno interno aquí que no va a desaparecer de la noche a la mañana, lo que veo que tiene.  que la gente habla cada vez menos sobre política interna y más bien están unidos tanto en su dolor como en su ira, así como cómo pudo llegar a una situación en la que tantas personas en Israel han sido asesinadas pero también se plantean cada vez más preguntas. Con respecto a la responsabilidad moral de Israel cuando se trata del pueblo de Palestina en la Franja de Gaza y cuando se trata del pueblo palestino, la gente aquí se pregunta por qué toda la región de Gaza tiene que pagar el premio por las acciones de Hamás.  militantes básicamente por las acciones de unos pocos y como hemos visto allí por mi colega maanda presentando el informe desde Tel Aviv, la gente está pidiendo la liberación de sus familiares, están pidiendo que el gobierno preste atención y se asegure de que  No estamos diciendo que sea un daño colateral ya que Israel está acumulando fuerzas allí a lo largo de la frontera de Gaza listas para atacar y no está claro qué significará eso para los ciudadanos comunes, sino también para los rehenes que están dentro.  Gaza St Es curioso, muy rápido, tenemos menos de medio minuto mientras el Secretario de Estado de los EE. UU. realiza una gira relámpago por el Medio Oriente con la esperanza de limitar el conflicto. Washington ha enviado el segundo portaaviones al Mediterráneo oriental. ¿Cuál es el mensaje de los EE. UU.? tratando de enviar aquí brevemente disuasión asegurándonos de que, por ejemplo, Irán o Irán apoye a Hezbolá, el grupo militante en el Líbano no se involucre, que Siria no se involucre en este conflicto, asegurándonos de que haya una reducción antes de que este conflicto se amplíe y aunque estamos  Al enterarse de que el estado de seguridad Blinkin se reunió con el príncipe heredero Abdullah en Arabia Saudita, no está del todo claro si podrá lograr esta reducción de la tensión. Humor de DW
</doc>