<video_id>kNgUiYzUlWc</video_id>
<video_title>Gaza: Israeli army advances, how can civilians flee the fighting? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza Israeli army advances, how can civilians flee the fighting  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231106</publish_date>

<doc>
En Gaza, el Ministerio de Salud controlado por Hamás dice que más de 10.000 personas han muerto. Dice que han muerto por ataques aéreos israelíes desde que estalló el conflicto hace un mes. Ahora bien, este número no ha sido verificado de forma independiente. Ayer, las Fuerzas de Defensa de Israel publicaron lo que sabían.  dijo que era evidencia de que Hamas está usando hospitales y escuelas como cobertura para sus ataques. Israel dice que ha intensificado sus operaciones en el norte de Gaza en la ciudad rodeada y ha separado el norte de la franja del sur. Está bien, por más ahora. Me acompañan  La corresponsal especial de DW, A. Ibrahim, está en Jerusalén con nosotros esta noche. Los medios israelíes informaron que las tropas están listas para ingresar a la ciudad de Gaza en unas horas. ¿Qué más sabemos? Tenemos confirmación de que ahora hay una Gaza del norte y una Gaza del sur, Brent, que...  La Franja de Gaza ha sido efectivamente dividida, sabemos que las tropas israelíes han llegado a las costas de Gaza y, como usted mencionó, han rodeado la ciudad de Gaza, uno de los lugares más poblados, si no el más poblado, de toda la Franja de Gaza, y como resultado, en los próximos días...  Podemos esperar que las tropas israelíes y los combatientes de Hamás se involucren en un combate cercano y directo. Ahora sabemos que Hamás mantiene una red de túneles que se extiende por toda la Franja, pero el ejército israelí siempre ha mantenido que, particularmente en el norte, ahí es donde hay una enorme...  La concentración de esa red es tal que por el momento la ofensiva terrestre ha estado y está concentrada en la parte norte y está provocando muchas bajas. El Ministerio de Salud de Gaza, controlado por Hamás, ha dicho que...  que el número de muertos ya ha superado los 10.000, estas cifras, como seguimos mencionando en el programa, no se pueden verificar de forma independiente. No se permite el ingreso de organismos de control independientes a la Franja y los pocos diarios que se han permitido en Gaza hasta ahora han sido incrustados con el  Fuerzas de Defensa de Israel, pero dado que este pequeño y muy densamente poblado pedazo de tierra ha estado bajo bombardeos casi constantes durante más de dos semanas, podemos esperar que el número de muertos sea muy alto, pero nuevamente no se nos permite ingresar allí y es muy  Es muy difícil obtener una imagen completa de lo que está sucediendo en el terreno en Gaza en este momento. El ejército israelí dice que está permitiendo un corredor de un solo sentido para que los civiles se dirijan al sur. Quiero decir, ¿es esa una opción segura para la gente?  Huyan de los combates. Bueno, el ejército israelí ha estado pidiendo a los civiles de Gaza que se trasladen del norte al sur desde hace un tiempo. Nuestros espectadores pueden recordar ese primer llamado a la evacuación, donde la fecha límite era inicialmente de solo un par de minutos. días que los observadores internacionales consideraron imposibles, y sabemos que muchos gazin lograron llegar al sur, se estima que 800.000 fueron evacuados, pero quedan alrededor de 300.000 en la parte norte de la Franja de Gaza y hay muchas razones para eso.  Lo que seguimos escuchando de la gente es que simplemente no se sienten seguros yendo al sur porque ha habido objetivos atacados en el sur también. También hemos escuchado informes de que en el camino desde la parte norte a la parte sur, la gente...  También a veces han sido alcanzados por cohetes y ataques aéreos. También hay, ya sabes, la realidad es que puede que no haya gente que pueda evacuar y la comunicación se ha cortado varias veces. Ya sabes.  Ah, a la Franja de Gaza, por lo que también puede ser que la gente simplemente no esté recibiendo esa información porque Internet y las telecomunicaciones son tan poco confiables. Es algo con lo que también tenemos que lidiar, ya sabes, tratando de ponernos en contacto con nuestros colegas todos los días sobre el terreno.  Es muy, muy difícil estar en contacto con la gente de Gaza en este momento y todo esto se combina para hacer que esta sea una situación muy, muy difícil para los civiles, incluso si esa ruta fuera segura y, lamentablemente, tenemos informes de que las personas, como mencioné, han... Egipto ha reabierto su cruce fronterizo con Gaza para ciudadanos extranjeros y evacuados médicos, pero la gran mayoría de los habitantes de Gaza siguen atrapados sin ningún lugar en el territorio.  Realmente seguro en Gaza, el costo humano de este conflicto sigue aumentando a medida que la pequeña franja de tierra continúa siendo golpeada. Las Fuerzas de Defensa de Israel dicen que abrieron un corredor humanitario que permitió a los palestinos evacuar el norte, donde los bombardeos son más intensos, aunque parece que en ninguna parte  En la Franja es verdaderamente seguro un ataque aéreo israelí golpeó un edificio residencial en un distrito densamente poblado de KH Yunis en el sur de Gaza todos son niños ni un solo adulto todos niños todo el edificio se derrumbó sobre ellos estos son sus objetivos Netanyahu que Dios se vengue Cientos de miles de desplazados viven ahora en refugios improvisados ​​en el sur de la Franja mientras Israel intensifica sus bombardeos. Empleado del hospital. Un solo ataque con misiles se llevó todo. Estaba trabajando mi turno en el hospital cuando empezaron a llegar las víctimas. Vi entre los manifestantes a mi esposa Mayon, así como a nuestros cuatro hijos, el más pequeño de los cuales tenía 8 meses. Es una historia demasiado familiar para muchos que viven en la Franja de Gaza, la guerra entre Israel y Hamás no muestra señales de disminuir y es  La gente en el terreno que está pagando el precio más alto de todo La Fuerza Aérea jordana ha lanzado equipo médico V a un hospital en Gaza mientras los suministros en la Franja se están agotando peligrosamente El lanzamiento aéreo se realizó al Hospital Jordano en la Ciudad de Gaza y contenía equipo médico  suministros y alimentos El rey de Jordania dice que la operación se llevó a cabo en coordinación con las Fuerzas de Defensa de Israel Hay crecientes pedidos de más ayuda humanitaria para Gaza El cruce de Rafa desde Gaza a Egipto ahora ha sido reabierto después de estar cerrado durante días Le pregunté a Ahmed al- Mandari de la Organización Mundial de la Salud en El Cairo, ¿cuánta diferencia hará esto? De hecho, como usted dijo hoy, el cruce de la RAF se abrirá, pero no tengo detalles sobre cuántas personas cruzarán, pero definitivamente será...  incluye a personas que, ya sabes, son de diferentes nacionalidades, así como a víctimas y pacientes enfermos. Esto definitivamente ayudará a aquellas personas que están heridas, ya sabes, gravemente y necesitan más atención fuera de la Franja de Gaza. Además de eso, sabes que ayudará.  Dará esperanza a cientos y miles de personas que buscan atención médica fuera de Gaza, pero aún así debo decir que esto realmente va más allá de la alta demanda y la necesidad de la gente dentro de Gaza. Debería estar realmente abierto todo el tiempo sin interrupción.  Levy es portavoz de la oficina del Primer Ministro de Israel, Benjamin Netanyahu. El Ministerio de Salud dirigido por Hamás dijo hoy que el número de muertos en Gaza ha superado los 10.000 y que muchas de las víctimas son civiles. Mi colega Geard Elfers le preguntó cómo el gobierno israelí...  está justificando que, en primer lugar, como usted mencionó, estos son los números que estamos obteniendo del Ministerio de Salud de Hamás. Hamás, la misma organización que el 7 de octubre quemó, decapitó, violó, masacró, mutiló a su paso por el sur de Israel y luego mintió sobre ello a los medios internacionales. El mismo Hamas que cuando un cohete de la Jihad Islámica impactó en el hospital Alahi inmediatamente afirmó que fue un ataque aéreo israelí que mató a cientos de personas. El sol salió por la mañana y resultó que no fue un ataque aéreo israelí. El hospital todavía estaba cerrado y el  El número de muertos fue mucho menor, por lo que nos basamos en las cifras de Hamás. También notamos que Hamás, ya sean exactamente 10.000, deben ser miles. Hamás no distingue entre víctimas civiles y militares. Hemos sido claros en que nuestro objetivo en esta guerra es ir tras ellos.  los perpetradores de la masacre del 7 de octubre y hacerles pagar esperamos que el número de muertos aumente por parte de los terroristas de Hamas la gente a la que apuntamos ahora ¿cuál es el problema? Hamas tiene una estrategia deliberada y bien documentada de incrustarse en áreas civiles en túneles debajo de las casas de las personas.  Su sede principal se encuentra debajo del hospital Shifa en Gaza, por eso Israel ha estado tomando más medidas que cualquier ejército en la historia y estoy feliz de que sus verificadores de hechos me verifiquen para sacar a los civiles del peligro. 20.000 llamadas telefónicas realizadas con  Los residentes de Gaza recibieron 1,5 millones de folletos y más de 10 millones de mensajes grabados y SMS durante tres semanas instando a los residentes del norte de Gaza a que se aparten temporalmente por su propia seguridad. El ejército también ha abierto corredores humanitarios para que los residentes puedan evacuar durante el aislamiento de Gaza y  El otro día, Hamás disparó morteros contra los soldados israelíes que facilitaban la evacuación humanitaria, así que estamos haciendo todo lo que podemos para sacar a los civiles del peligro. Hamás está haciendo todo lo que puede para mantenerlos allí y hacemos que Hamás rinda cuentas por ello.  cualquier daño a los civiles como resultado de su decisión de declarar la guerra el 7 de octubre y luego su decisión de tratar de utilizar a los civiles como escudos humanos ahora Anthony Blinkin, el Secretario de Estado de los EE. UU., ha presionado por un alto el fuego humanitario durante su visita a varios países de Oriente Medio.  Los países del Este y varios organismos importantes de la ONU emitieron una declaración conjunta exigiendo un alto el fuego. ¿ Israel aceptará un alto el fuego en algún momento y cuándo será eso? No consideraremos ningún alto el fuego, no importa cuán temporal sea, sin el regreso de nuestros rehenes. Hubo un alto el fuego. El 6 de octubre, Hamas lo rompió, asesinó brutalmente a 1.400 personas y luego se retiró a la Franja de Gaza. Un alto el fuego literalmente le permitiría a Hamas salirse con la suya y lo dejaría libre para hacerlo de nuevo, esta vez con 240 rehenes dentro de Gaza y Hamas.  Está amenazando con hacer un segundo 7 de octubre, un tercero y un cuarto, tantos como sean necesarios para acabar con el estado de Israel y asesinar a todos los hombres, mujeres y niños de este país, por lo que no cesaremos el fuego hasta que logremos nuestra guerra. juegos nuestra guerra uh objetivos de destruir a Hamas para que nunca más pueda dañar a nuestro pueblo y nunca más perpetrar lo que hizo el 7 de octubre la mayor masacre de judíos hoca guerra en un en un en un momento pero Israel ha declarado que mencionaste a los rehenes Israel  Hamás ha declarado muchas veces que la liberación de todos los rehenes es también uno de sus principales objetivos de guerra, pero ¿cree que un ataque militar total es una buena manera de garantizar que todos regresen a casa? Desearía que pudiéramos enviar un correo electrónico a Hamás y pedirles educadamente que liberen a todos los rehenes.  Los rehenes, pero eso no iba a suceder, nuestra evaluación es que los rehenes solo serán devueltos mediante presión, mediante presión militar y presión diplomática. Vimos a cuatro rehenes liberados por Hamas debido a la presión internacional sobre Hamas y sus partidarios y vimos que uno es israelí.  rehén que fue liberado por soldados que entraron y la sacaron y nuestra evaluación es que solo más presión sobre Hamas va a avanzar en el objetivo de traer a nuestros rehenes a casa, quienes rehenes que debo mencionar incluyen más de 30 niños menores de 18 años.  Un bebé que tenía 9 meses al comienzo de esta guerra y ahora tiene 10 meses. Hay niños que quedaron literalmente huérfanos porque Hamas asesinó a sus padres frente a ellos y los tomó como rehenes dentro de la Franja de Gaza, así que estamos haciendo todo lo que podemos.  para traerlos a casa y esperamos que todo el mundo ejerza toda la presión posible sobre Hamas y sus partidarios para que liberen a nuestros rehenes de inmediato y sin condiciones. Usted mencionó que todo el mundo está preocupado porque no está de acuerdo con ningún tipo de alto el fuego que va a aceptar.  Perdemos el apoyo internacional, sabemos que estamos luchando la batalla más moral que existe para desmantelar la organización terrorista que perpetró la mayor masacre de judíos desde el Holocausto y está prometiendo hacerlo una y otra vez hasta que nos asesinen a todos, sabemos que  "Somos los buenos y sabemos que la historia está de nuestro lado y sabemos que las buenas naciones se han alineado detrás de nosotros como Alemania, cuyo vicecanciller de los verdes no es exactamente un partido conocido tradicionalmente por apoyar a Israel y dice que Hamas debe ser destruido, incluso el senador Bernie Sanders.  Sanders dice que no puede haber un alto el fuego con Hamas porque su objetivo es eliminar el estado de Israel y asesinar a todos, así que sabemos que la gente de conciencia está de nuestro lado, entienden que el derecho a la legítima defensa significa eliminar al grupo terrorista que perpetró esto. ataque y que cualquiera que quiera ponerse del lado de los terroristas que queman bebés y decapitan el 7 de octubre están en el lado equivocado de la historia y la historia los juzgará. Me gustaría volver a lo que acabas de decir. Eliminar  eliminar a Hamas Israel está actualmente librando una guerra convencional contra los insurgentes, por así decirlo, y eso ha fracasado muchas veces en el pasado, en Irak y Afganistán, por ejemplo, ¿qué tan convencido está usted realmente de que Israel puede ganar esta guerra contra los insurgentes? Esta es una guerra asimétrica, es una guerra de proporciones infinitas. Guerra asimétrica entre el ejército profesional de un Estado democrático y una milicia terrorista que se ha infiltrado en zonas civiles para maximizar las bajas, pero no tenemos otra opción, no podemos dejar a Hamas en el poder porque si dejamos a Hamas en el poder atacará a nuestro pueblo de nuevo.  El 7 de octubre no fue la primera fecha en la historia, la historia no comenzó entonces, han pasado dos décadas desde que Hamas ha estado aterrorizando al pueblo de Israel, disparando decenas de miles de cohetes contra nosotros, lanzando incursiones dentro de Israel, secuestrando personas y el 7 de octubre fue la gota que colmó el vaso.  Rompió el lomo de un camello muy fuerte, no podemos dejar a Hamas en su lugar y creo que el mundo entiende y el secretario Blinkin también dijo esto a partir de sus propias conversaciones con los gobiernos árabes en la región, que no se puede permitir que una organización terrorista perpetre una masacre como esa.  Para permanecer en el poder un momento más, no volveremos a las 6:00 a.m. del 7 de octubre, eso no sucederá. El ejército de Israel dice que Gaza ahora está dividida en dos. ¿Cuál es el objetivo aquí? El objetivo es eliminar totalmente la totalidad de la infraestructura terrorista y militar de Hamás.  Vamos a por cada comandante, cada terrorista, cada túnel, cada lanzacohetes, todo. Ahora hemos rodeado completamente Gaza y, a pesar de eso, todavía hemos permitido varios corredores humanitarios para que los civiles salgan. Durante tres semanas hemos estado instando a los civiles en el norte de Gaza a que lo hagan. Salir del camino temporalmente por su propia seguridad y la mayoría de ellos tienen sólo una pequeña minoría que permanece en el norte, justo el otro día Hamas atacó el Corredor humanitario que Israel estaba facilitando, dispararon morteros contra nuestros soldados que están tratando de sacar a los civiles palestinos.  En peligro porque estamos haciendo todo lo que podemos para mantener a los civiles a salvo. Hamás está haciendo todo lo que puede para mantenerlos en peligro, así que el objetivo ahora es acercarse a Hamás. Destruiremos su red de túneles, destruiremos sus arsenales y aterrorizará a nuestra gente ya no hablaremos más de la Red de túneles ¿estás convencido de que por ejemplo si los rehenes están retenidos en esta Red de túneles puedes perdonarlos, puedes sacarlos con vida? No puedo comentar sobre asuntos operativos específicos  Pero esa es una prioridad máxima en nuestra guerra: traer a los rehenes a casa y sanos y salvos con sus familias. Aquellos que todavía tienen familias con las que regresar, ese es Aen Ley, portavoz de la oficina del Primer Ministro de Israel, muchas gracias por tomarse el tiempo. Para hablar con nosotros antes hablé con MIM Abusar en Kan Yunis en el sur de Gaza antes del comienzo de la guerra, él trabajaba como profesor de ciencias políticas en la Universidad de la ciudad de Gaza, me contó sus experiencias. Ahora me estoy quedando en Kanun. al sur de Gaza con algunos de mis parientes desde el 13 de octubre, ese día el ejército israelí ordenó a los palestinos en el norte de Gaza y la ciudad de Gaza que evacuaran al sur del valle de Gaza, es y ra y he estado viviendo con mis parientes durante el  Han pasado casi tres semanas y me gustaría volver a Hamas, que por supuesto gobierna Gaza. ¿ Están ofreciendo alguna ayuda a los civiles o la población depende simplemente de la ayuda y los servicios de las ocho organizaciones? Bueno, en gran medida, la mayoría de los palestinos que...  Han evacuado sus hogares y del norte de Gaza al sur están con sus familiares como yo o la gran mayoría de ellos residen en escuelas y uh uh instituciones dirigidas por HWA donde HWA es responsable de la mayoría de sus asistentes.  que les están dando comida, agua y también están ofreciendo servicios sanitarios, así que básicamente Hamás no está haciendo nada bien ahora mismo, o bien Onwa está a cargo de otras organizaciones internacionales o bien los familiares están ayudando mucho a sus familiares.  Amigos y familiares que fueron evacuados al sur de Gaza. Ahora eres un politólogo. Hablemos del apoyo que Hamás tenía y tal vez todavía tiene dentro de Gaza y entre la población local. Bueno, para ser honesto contigo, eso no es...  No hay manera de medir el apoyo palestino a Hamás en este momento. Hay que tener en cuenta que más de 10.000 palestinos han muerto desde que comenzó el bombardeo israelí contra la población civil de Gaza y también más de 20.000 personas han muerto.  Además de la destrucción que se ha infligido en muchas áreas de la Franja de Gaza, muchos han resultado heridos, por lo que no hay forma de saber si la gente sigue apoyando a Hamás en gran medida o no y tampoco hay canales para expresarse. De cualquier voz que critique a Hamad, si hay alguna crítica contra Hamas, se hace dentro de nuestros círculos cerrados. Ahora bien, el objetivo de Israel es, como Israel ha dicho muchas veces, destruir completamente a Hamas. ¿Es eso realista? ¿Crees que no me parece que sea muy realista?  Objetivo: por varias razones, en primer lugar, ha pasado un mes desde que Israel comenzó su guerra contra Hamás y, hasta donde yo sé, Israel solo ha logrado eliminar a algunos de los principales líderes del ala militar de Hamás y los israelíes también están teniendo problemas. Hay muchos problemas para controlar grandes áreas con la operación terrestre y, en segundo lugar, cuando hablamos de Hamás, no estamos hablando solo del ala militar de Hamás, también estamos hablando de Hamás como una organización de base. organización que se ha atrincherado entre la población de Gaza, así que cuando se habla de una ideología y de una idea, es muy difícil destruirla o eliminarla por completo, pero creo que Hamas se ha visto debilitado por el continuo bombardeo israelí y... También, uh uh uh, la operación terrestre que se ha estado llevando a cabo durante varios días, la politóloga Mima Abusada está allí hablándonos desde Gaza, muchas gracias por su
</doc>