<video_id>tT8FROZCaZ4</video_id>
<video_title>Gaza communications blackout hampers aid deliveries | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza communications blackout hampers aid deliveries  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231216</publish_date>

<doc>
Ahora Israel ha aprobado la entrega de ayuda a la Franja de Gaza a través de su cruce km Shalom. La Oficina del Primer Ministro Manami Netanyahu dijo que esto permitiría a Israel mantener su compromiso de permitir la entrada de 200 vías por día hasta ahora, todas las vías que ingresan a Gaza tenían que pasar.  A través del cruce de Rafa en Egipto, la ONU ha advertido que la población de Gaza se enfrenta a una catástrofe humanitaria con una grave escasez de suministros básicos. Gaza se ha visto sumida casi en un apagón de comunicaciones que ha dejado a más de 2 millones de palestinos prácticamente aislados del mundo exterior, Internet y  Las líneas telefónicas se cayeron el jueves y permanecen inaccesibles. Según las autoridades y las compañías de comunicaciones, la interrupción está obstaculizando las entregas de ayuda en el territorio. Israel reabrió recientemente su cruce Kum Shalom, lo que le permite mantener su compromiso de permitir la entrada de 2008 camiones por día. Bueno, entremos más.  la situación humanitaria en Gaza de Tess Ingram, portavoz de Unicef, el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia, y nos acompaña desde Aman, bienvenido a DW. ¿Puede darnos una idea de la diferencia que los civiles palestinos, la ayuda en este momento, Mariana, es una cuestión absoluta de vida o muerte para los niños de Gaza. Hemos estado hablando durante semanas sobre camiones que cruzan la frontera, pero creo que sabes lo que se ha perdido con estos.  Las discusiones son cuán esencial es realmente la ayuda dentro de esos camiones. Sabes que UNICEF está entregando cosas simples como agua embotellada, etc., pero también importantes materiales de construcción y generadores para ayudar a reconstruir la infraestructura que ha sido dañada, por lo que estos camiones son increíblemente importantes para la supervivencia de los niños.  En Gaza solo hemos estado pasando un chorrito a través de la frontera, por lo que la reapertura del cruce de Kem Shalom ayudará mucho, con suerte, porque agregará otro punto de control para permitir la entrada de más camiones, pero realmente no lo haremos.  Tengo una buena idea de la diferencia que está haciendo hasta que lo veamos en acción. Bien, usted mencionó si algunos de los artículos que se están trayendo como jabón y agua potable y generadores, pero ¿cómo se prioriza a dónde va esta ayuda y con qué  tanta gente exhibe tantas Ginebras en Movimiento, ¿cómo se distribuyen bien? Como dijiste antes, Mariana, se está volviendo cada vez más difícil una vez que cruzamos la frontera distribuir la ayuda debido a estos continuos apagones de comunicaciones y los intensos espacios concurridos hacia el sur del país.  La Franja de Gaza, donde sabes que casi un millón de personas ahora han sido empujadas hacia zonas más difíciles y sus alrededores, y esa es una ciudad que en realidad sólo está configurada con una infraestructura para albergar a entre 250 y 300.000 personas, por lo que los lugares que solían ser escuelas y áreas comunitarias ahora son Los escombros hacen que sea muy difícil para nosotros hacer nuestro trabajo y con los apagones también, si puedes pensar en nosotros llegando con estos camiones de suministros médicos y tratando de comunicarnos con los hospitales para hacer esas entregas, se está volviendo muy difícil, bueno, Israel lo ha hecho. Hasta ahora ha dejado claro que no está dispuesto a dar marcha atrás en su ofensiva en Gaza, por lo que, en estas circunstancias y todos los desafíos que usted describe, ¿qué diría que es lo más importante? Los niños. ¿De qué se ocupa su organización?  ¿Qué necesitan los niños con mayor urgencia? Bueno, solo hay una respuesta real y eso es algo que hemos estado pidiendo durante semanas y es un alto el fuego humanitario inmediato y duradero, esa es la única manera en que podremos lograr  ayuda en la forma necesaria para satisfacer las necesidades de los niños de Gaza, pero también para que los niños de Gaza vean el fin de estos combates que han matado a miles y miles de niños, han herido a miles más y realmente han cambiado sus vidas.  ellos lo saben y estamos realmente preocupados en este momento de que si vemos otro mes, dos meses de lucha a este nivel, la enfermedad va a empeorar mucho más de lo que ya es, la desnutrición va a empeorar y tendremos una  Tenemos una verdadera crisis de salud infantil en nuestras manos, por lo que no sólo debemos temer los ataques aéreos desde el cielo, sino también la enfermedad que ahora viene desde tierra. Alemania está enviando un avión con suministros médicos a Egipto para ayudar a los pacientes del  Franja de Gaza el vuelo despegó de una base aérea en Alemania Occidental y está previsto que llegue hoy a El Cairo. A bordo se encuentran varios equipos médicos. Algunos habitantes de Gaza heridos en el bombardeo israelí de la Franja han sido enviados a Egipto para recibir tratamiento médico junto con muchos de los propios habitantes de Gaza.  Los hospitales ya no funcionan debido al conflicto Emily Gordin de DW estaba en el aeródromo donde se carga el avión. Me dijo que están planeadas más entregas. Esta es una entrega entre una serie de entregas diferentes la próxima semana veremos una entrega que incluir suministros como tiendas de campaña, será parte de la llamada iniciativa de puente aéreo de la UE, que permitirá entregar ayuda por valor de dos millones de euros a los habitantes de Gaza. Veremos más ayuda de la que se entregará a través de Jordania también y todo en  Todo, si nos fijamos en las cifras, Alemania ha comprometido aproximadamente 180 millones de euros a los territorios palestinos y alrededor de 2 tercios de eso en las últimas semanas, por lo que Alemania está tratando de intensificar su compromiso con la situación humanitaria para mirar como la guerra.  eh continúa
</doc>