<video_id>F-qKjLxYYSw</video_id>
<video_title>Gaza update: Israel to consider cease-fire as part of hostage deal? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza update Israel to consider cease-fire as part of hostage deal  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231220</publish_date>

<doc>
Los combates y el sufrimiento continúan en la Franja de Gaza y en las últimas horas se han intensificado los tiroteos en la ciudad de Hunas. Esto se produce después de que Israel lanzara ataques con misiles contra la zona sur de Baffa, donde se han acumulado cientos de miles de refugiados en las últimas semanas. Israel  lanzó su ofensiva contra Hamás después de que cometiera ataques terroristas el 7 de octubre edificios enteros reducidos a escombros en Rafa muchos civiles murieron en el ataque a pesar de la designación de la ciudad como zona segura por parte de Israel un superviviente rescatado de los escombros llora a su hermana menor y dice que Escapé por poco de la muerte. Una pared se derrumbó hacia mí. Tal vez solo quedaba una pulgada entre yo y la pared. La sostuve allí. Era tan pesada que comencé a gritar pidiendo ayuda con la esperanza de que alguien pudiera escucharme después de ser liberada de los escombros. Otra mujer palestina.  llevada al hospital de la NASA donde consuela a los familiares sobrevivientes envueltos en blanco están los cuerpos de sus dos nietos estábamos durmiendo seguros en nuestra casa esos son niños niños en nosotros mujeres no había nadie más mis dos nietos fueron asesinados Amir aquí estaba ella  solo tiene 2 semanas su nacimiento ni siquiera fue registrado y ni siquiera tiene un certificado de nacimiento. Los palestinos aquí dicen que deben lidiar solos con el dolor insoportable de la pérdida y ahora podemos hablar con Ahmed Bam del Consejo Noruego para Refugiados. se une a nosotros desde Aman, la capital de Jordania. Me gustaría comenzar conociendo su reacción a los informes de que tanto Israel como Hamas están abiertos a otra pausa humanitaria en Gaza. Buenos días, gracias por invitarme. Quiero decir, en palabras simples, no es lo suficientemente bueno.  ¿no es así en realidad el alto el fuego sostenible que tenemos? de violencia y lo que estamos viendo sobre el terreno nos dice que necesitamos un alto el fuego que no dure días sino realmente para siempre. registrados como muertos antes de ser registrados como nacidos Quiero decir, es desgarrador lo que está sucediendo y y y como si el sufrimiento no hubiera, um, ¿no sabes?, um, ha cobrado suficiente daño a la gente, lo que necesitamos es una negociación muy seria para un alto el fuego duradero.  En Gaza, según la ONU, aproximadamente 2 millones de habitantes de Gaza han sido desplazados por los combates y gran parte de la franja se ha convertido en escombros. Las infraestructuras en las ruinas, el agua, los alimentos y el combustible, son escasas. ¿Cómo va a pasar Garin el invierno sin una pausa en los combates? No parece que vayamos a tener uno a largo plazo en este momento, sí, esa es una buena pregunta, el invierno del que sabes que nadie habla y, obviamente, hay poco espacio para preocuparte por el clima frío cuando lo tienes, ¿sabes? balas y bombardeos desde el aire desde el mar desde la tierra los enfrentamientos que se están intensificando grafa sobre la cual usted informó es el área más al sur no está exenta de los ataques aéreos y de los ataques en los que la gente pasa sus días y noches  En las calles, mis colegas incluso han instalado tiendas de campaña y, ya sabes, han perdido sus hogares, han tenido que reubicar a sus familias, algunos de ellos tres o cuatro veces, uno de mis colegas ha hecho saber que su hermano murió en uno de los ataques aéreos.  ni siquiera tuvo tiempo de llorar porque llorar a su hermano porque lo único que le preocupa es llevar a sus hijos a un lugar seguro, darles un refugio seguro, si es que sabes una palabra que signifique algo en Gaza y traerlos. consígales el pan, consígales la comida, uno de mis colegas dice que si puede encontrar algo de comida enlatada, ya sabe, eso es suerte, es un logro, el invierno será probablemente una de las peores estaciones y ahora probablemente una de las peores.  Realmente uno de los peores inviernos que Gaza, incluso usted conoce sus estándares y conoce toda la historia que ha visto. Este va a ser, con diferencia, el peor invierno registrado en Gaza. Estados Unidos ha aumentado la presión sobre Israel para que reduzca su escala.  es guerra, ¿ tú o tu equipo han visto alguna señal de que eso está sucediendo? No, realmente quiero decir, en primer lugar, apenas recibimos una palabra de nuestros equipos porque la comunicación se ha perdido durante seis o siete días y  Todo lo que hacemos es comprobar que sabes que todos están vivos y que todos se han despertado esta mañana. Sabes que están todos intactos y sabes que su tienda está intacta. Su refugio está intacto.  Lo que escuche es asegurarse de que todos estén seguros, no estamos viendo una reducción. No diría que no hemos observado mucho de eso nuevamente, ya que usted informó que Rafa, que está designada como un área segura, ha sido protegida.  muy superpoblado allí um también hay um ya sabes bajo bombardeo um Creo que si vamos a tomar esto en serio de alguna manera necesitamos um todos los poderes que están detrás y los aliados de ambos lados y los poderes que respaldan a todos los lados  para unirnos y poner el interruptor de presión, la presión y ya sabes, evitar probablemente una catástrofe humanitaria de la que la gente de G nunca se recuperará si los dejamos pasar por lo que están pasando este invierno. Lo que necesitamos nuevamente es a todos.  volver a la mesa de negociaciones y ejercer toda la presión que puedan para que Israel y los grupos armados AR en Gaza puedan AG lograr un alto el fuego, liberar a todos los rehenes, abandonar el asedio y, por supuesto, abrir corredores y abrir los ocho cruces para ocho a  vienen los detalles de Ahmed Bam del Consejo Noruego para los Refugiados gracias por estar en DW News gracias el jefe de Hamás es hania estará hoy en Egipto para discutir la posibilidad de otro alto el fuego en Gaza para permitir que la ayuda humanitaria entre en la franja Hamás  es considerada una organización terrorista por varios países. Esto se produce cuando el presidente de Israel dice que su país consideraría una pausa en los combates a cambio de la liberación de más rehenes. Diariamente se han llevado a cabo protestas a gran escala en Israel pidiendo al gobierno que garantice la liberación de los rehenes. Según ellos, 129 ciudadanos están retenidos con hummus. También aumenta la presión internacional sobre Israel para que detenga sus ataques en Gaza, ya que la situación humanitaria empeora. Pregunté a la corresponsal de DW, Rebeca RS, si es realmente probable un nuevo alto el fuego. Sería sorprendente porque ambas partes decían firmemente que no iban a volver a la mesa de negociaciones que estamos escuchando, como usted acaba de informar que el presidente Herzog, el presidente de Israel, dijo que Israel está dispuesto y listo para volver a la mesa de negociaciones, eh, nosotros.  He visto a Benjamin Netanyahu reunirse con algunas de las familias de los rehenes y reiterar nuevamente que es una prioridad sacar a los rehenes, que están prestando atención, que están escuchando y que están trabajando tan duro como pueden para avanzar hacia  que está bajo una inmensa presión para ver algún movimiento con los rehenes, eh, pero es que la otra parte ha estado diciendo que Hamás ha estado diciendo que no están dispuestos a venir a la mesa de negociaciones, pero también estamos viendo movimiento en esa isma hania.  El jefe político de Hamas con base en Qatar supuestamente irá a Egipto hoy. Egipto y Qatar han jugado un papel muy importante en las negociaciones y se reunirá con los negociadores allí y con otras personas, miembros del equipo egipcio. para discutir el regreso a la mesa de negociaciones, hemos estado escuchando que Israel estaría dispuesto a tal vez detener las hostilidades por hasta 2 semanas para ver la liberación de algunos, ya sabes, se rumorea que escuchamos alrededor de 30 rehenes, por supuesto, todos estos detalles.  se mantienen muy, muy en secreto, muy en secreto, por lo que hemos visto en el pasado, antes del último acuerdo, que vio la liberación de más de 100 rehenes que subieron y bajaron, se derrumbaron, uh, regresaron a la mesa.  Se necesitaron varias semanas para llegar a un acuerdo, por lo que ciertamente pudimos ver señales en la dirección correcta, Ben, pero podría pasar algún tiempo antes de que veamos que se logra un acuerdo, y Rebecca, mientras tanto, tiene al Consejo de Seguridad de la ONU discutiendo.  sobre una resolución, uh, pidiendo una tregua, incluso si se aprobara, ¿Israel escucharía? Sí, bien, ya que usted acaba de informar que la votación se ha [ __ ], la estamos esperando hoy, se esperaba que fuera el lunes, luego el martes y luego el miércoles para intentar conseguir el texto.  a algún lugar donde Estados Unidos no usaría su poder de veto y donde podría al menos abstenerse de esa votación, queda por ver si eso sucederá o no hoy, pero si Israel prestará o no atención a esa advertencia, ciertamente no parece probable.  están bajo presión Israel ha estado bajo presión incluso de los EE.UU., que han enviado a muchos dignatarios y políticos aquí para tratar de persuadir a Israel de pasar a la siguiente fase, como la llaman, de luchar contra una lucha menos intensa y más selectiva.  fase para tratar de reducir esas bajas civiles, pero eso no es algo que estemos viendo; de hecho, el Ministro de Defensa, Yav Galant, dice que van a ampliar las operaciones terrestres, por lo que incluso si esa votación tiene éxito hoy en el Consejo de Seguridad de la ONU, es posible que no  No veo ningún movimiento de Israel en esa dirección. Rebecca nos acompaña en
</doc>