<video_id>62FAnfkm6vU</video_id>
<video_title>Gaza update: Biden announces humanitarian aid plan | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza update Biden announces humanitarian aid plan  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231019</publish_date>

<doc>
El presidente de Estados Unidos, Joe Biden, ha revelado un plan para permitir las entregas de ayuda humanitaria a la Franja de Gaza a través de Egipto. Israel ha confirmado que se permitirá la entrada de un número limitado de camiones al territorio asediado a partir del viernes. Israel ha lanzado ataques aéreos contra Gaza y ha cerrado el territorio.  suministros desde que los militantes de Hamás entraron en Israel hace dos semanas y mataron al menos a 1.400 personas, la ONU dice que más de 3.000 personas han muerto en Gaza desde entonces tipos de camiones que contienen ayuda para Gaza se extienden hasta donde alcanza la vista los camioneros están esperando y rezando para pasar por el cruce fronterizo de Rafa El anuncio de Israel de que no impedirá que la ayuda entre a Gaza podría ser la clave para abrir las puertas fronterizas y será muy necesaria al otro lado de la frontera, en la ciudad de Rafa, el combustible escasea. No tienen gas ni electricidad para cocinar, así que usan hornos de leña de panaderías comerciales para hacer pan. No hay electricidad, ni gas ni combustible. La situación es muy difícil y no hay leña. No tengo idea de cómo el dueño de la panadería logró conseguir leña.  es el único lugar donde podemos hornear pan hemos retrocedido en el tiempo mientras tanto en la carretera que va del sur de la Franja de Gaza al norte hay recordatorios físicos de ataques aéreos por todas partes edificios arrasados ​​y reducidos a escombros la carretera conduce a la ciudad de Gaza y al  Escena de lo que se ha convertido en un evento muy controvertido: la explosión en el Hospital Árabe Alahi. Los funcionarios de Hamas dicen que fue el resultado de un ataque aéreo israelí. Israel dice que fue causado por un cohete lanzado por militantes palestinos que falló, sin importar quién fuera el responsable. La explosión ha dejado a Gazin enojado.  en Israel y con miedo tengo miedo de que bombardeen hospitales esto está muy lejos de la misericordia y la humanidad ellos son el enemigo esta fue la escena cerca del área del puerto de la ciudad de Gaza un edificio de tres pisos destruido en un ataque aéreo Los testigos dijeron que la explosión mató 40 personas de una familia extendida que vivieron aquí o las atraparon bajo los escombros es un recordatorio de lo que se ha convertido en una rutina diaria para mirar la búsqueda de los muertos y los afortunados sobrevivientes. Crucemos dos miradas ahora que Bala es un periodista en el que se unió a nosotros ahora.  El teléfono de allí, jamón, ¿qué estás escuchando acerca de que se permiten entregas de ayuda a través del cruce más difícil hacia Gaza? Bueno, hasta ahora depende de las declaraciones, nada entró en Gaza, hay muchas declaraciones de, ya sea del lado egipcio o del lado estadounidense.  así como la declaración del gobierno israelí de que no permitirían que la ayuda viniera de Israel pero no detendrían la ayuda que llega a Gaza STP desde Egipto. Hasta ahora he consultado con los funcionarios en Gaza.  no se ha entregado nada ni se ha pasado a un STP, está bien, así que nada se está moviendo todavía, ¿qué tan grave está afectando la escasez actual en Gaza a quienes te rodean? Es muy difícil y muy difícil, se está volviendo más difícil día a día, hay un  El acceso limitado al agua y al agua potable es como si fuera muy, muy difícil de conseguir y no, no hay electricidad en absoluto. A veces la gente hago cola en algunos lugares como farmacias o tiendas de comestibles que tienen paneles solares para  Entonces cargan sus teléfonos móviles o sus equipos. Hay largas colas en las panaderías, ya que una de las panaderías en mi área fue bombardeada anoche o la noche anterior, en realidad, um um um, es muy limitado porque el movimiento de  camiones es muy duro de diferente ciudad a otra um estamos hablando según el número oficial alrededor de 1 millón al menos um uh han sido desplazados uh de sus hogares a diferentes áreas con acceso muy limitado muchas personas se están quedando en las instalaciones de Ona y  Apenas obtienen algo de comida y algo de ayuda de la hona. Quería preguntarte sobre esa explosión en un hospital en la ciudad de Gaza que ha atraído la atención mundial. ¿Cómo están reaccionando los gazin ante ese jamón? ¿Sigues con nosotros? Creo.  Hemos perdido la línea con Ham, que era el periodista Ham Baloa que nos hablaba en Gaza. Es un periodista que reside allí y nos ha estado brindando informes. También tenemos un equipo en Jerusalén y también en Tel Aviv. Nuestra corresponsal Rebecca Ritters.  está en Jerusalén en este momento, uh Rebecca Presidente Biden El presidente de Estados Unidos, Joe Biden, dice que parte de la ayuda humanitaria se entregará a Gaza a través de la frontera de Rafa el viernes, pero explíquenos por qué Israel se ha mostrado tan reacio hasta ahora a permitir la entrada de ayuda a Gaza. Bueno, hay razones.  Terry, uno de ellos es que Israel realmente está enfocado en sus objetivos de guerra de tratar de destruir completamente a la organización Hamas, sus capacidades militares y ese ha sido su enfoque principal. También están usando este asedio, lo sabemos desde muy temprano, creo.  fue el segundo, el segundo o tercer día que anunciaron este asedio a Gaza, que no habría alimentos, combustible, que se cortaría la electricidad, que no habría agua, que se cortaría todo y que nada entraría a Gaza y están usando eso también como una de sus tácticas, ahora también se ha hablado de la preocupación por conseguir ayuda. Sabes, la gente está preocupada de que la ayuda. La gente en Israel, disculpe, está preocupada de que la ayuda llegue a las manos equivocadas, a las que realmente llegará.  los militantes de Hamas y también hay preocupación por parte de los israelíes de que podría haber otras cosas además de ayuda dentro de esos camiones, tal vez armas, tal vez la posibilidad de rearmar o reabastecer a algunos militantes de Hamas, por lo que los israelíes definitivamente han hablado de esas preocupaciones ahora, ¿qué ha cambiado?  Ahora es que el presidente Biden visitó ayer y realmente presionó para que se permitiera algo de ayuda y los israelíes han cedido a Benjamin Nanah, quien dijo que ya no bloqueará la entrada de ayuda, pero se cree que habrá un pequeño tramo inicial.  De los camiones a los que se les permitirá aproximadamente 20, ahora hay alrededor de 200 acumulándose en ese cruce de Raer. Espere a entrar como escuchamos en ese informe, pero un tramo inicial de aproximadamente 20 entrará y el proceso será.  Seremos testigos de cómo se dirige la ayuda, si se distribuye correctamente según Israel y luego si permitirán o no que pase más. Se cree que eso debería suceder tan pronto como mañana, pero el tiempo es esencial. usted escuchó de Ham cuáles son las condiciones, Rebecca, para esas entregas de ayuda, al menos para estos 20 camiones iniciales que se van a permitir ingresar a Gaza, aparentemente son increíblemente difíciles y esa es parte de la razón del retraso, parte de la razón por la cual Obviamente, todo está siendo inspeccionado en los camiones, pero también que las condiciones en el lado de Garen son particularmente difíciles, el área alrededor del cruce más accidentado no se ha librado de los ataques aéreos y están tratando de trabajar. para tratar de llenar algunos de los baches, algunos de los daños que ha sufrido la carretera del lado de Garen para que esos camiones puedan pasar ahora, la explosión en el hospital en la ciudad de Gaza que ha llamado tanta atención que ha provocado más  Ira y miedo en la propia Franja de Gaza. Israel afirma que no estuvo detrás de la explosión. ¿Hay alguna investigación independiente en marcha? Rebecca para determinar qué sucedió realmente en ese hospital. Como puedes imaginar, Terry, las condiciones para permitir una investigación independiente son increíblemente difíciles. Los investigadores son  No puedo acceder, ciertamente no puedo entrar a Gaza y ciertamente no puedo llegar al sitio, por lo que se están llevando a cabo investigaciones. Hay muchas investigaciones independientes y también hay periodistas que analizan los datos disponibles que tenemos. Hay un video. Hay un video del  la B, el bombardeo y otras pruebas y la gente está tratando de verificar de forma independiente que el Reino Unido dice que llevará a cabo una investigación independiente, la ONU y muchos otros países están pidiendo una investigación independiente, pero hasta ahora no ha habido ninguna  resultado oficial de cualquier investigación independiente y eso seguirá en curso. Rebecca, muchas gracias por ahora. Rebecca ritters de DW en
</doc>