<video_id>DJPNkvLvnl0</video_id>
<video_title>Gaza update: Israel adamant about Rafah offensive, over 100 Palestinians die | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza update Israel adamant about Rafah offensive, over 100 Palestinians die  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240218</publish_date>

<doc>
El Ministerio de Salud en Gaza, dirigido por Hamás, dice que los ataques israelíes han matado a más de 100 palestinos en el último día. Los negociadores en Qatar dicen que las conversaciones de alto el fuego se han estancado, mientras que las Naciones Unidas dicen que el segundo hospital más grande de Gaza ya no funciona, mientras que Israel se niega a cancelar una  ofensiva planificada contra la ciudad sureña de Rafa ataques aéreos en toda Gaza mientras Israel persigue lo que su primer ministro ha llamado una victoria total las consecuencias ya son familiares hogares escuelas y hospitales destruidos mientras el número de muertos sigue aumentando todos son civiles no hay personal militar ni  cualquier cosa que enviemos nuestro mensaje al mundo y nuestro mensaje al gobierno israelí y al gobierno de Hamás en Gaza es que por favor detengan la guerra lo suficiente. Los combates bélicos se han extendido a redadas en múltiples hospitales, agravando la ya terrible situación humanitaria. Un médico del Hospital Nasir de la ciudad.  de Hanun describió el momento en que se dio cuenta de que estaba ocurriendo una incursión del ejército israelí fue como un caos, todos corriendo de un lado a otro, así que me di cuenta de que era una invasión de las FDI cuando comencé a escuchar algunos perros en el patio del hospital y, de hecho, sí, destruyeron la pared trasera.  del hospital y liberaron a sus perros, pero Israel dice que los hospitales son objetivos legítimos porque Hamas supuestamente opera dentro de ellos. Israel ahora afirma tener la ventaja. Sí, de hecho, hay 200 militantes que se rindieron en el hospital Nasa y antes de eso docenas más se habían rendido en Alal.  Esto muestra que el enemigo ha perdido su espíritu de lucha, que es lo principal. Mientras tanto, el primer ministro israelí, Benjamín Netan, Yahoo está desafiando la presión internacional, incluida la del principal patrocinador de Israel, Estados Unidos, para cancelar un plan defensivo contra Rafa cerca de la frontera con Egipto y más de un millón de palestinos.  se están refugiando de los combates allí y no tienen otro lugar adonde ir periodista cuando Bala pasó los primeros meses de la guerra informando desde Gaza se une a nosotros desde Aman en Jordania nos pone al día sobre las operaciones de Israel principalmente desde anoche Israel se concentró en área central de la Franja de Gaza en diferentes lugares uh docenas uh o varios uh objetivos um uh tuvieron lugar desde anoche y durante el día uh principalmente en las ciudades del campo de refugiados de D Bahat y zaa um uh docenas reportadas uh asesinados no es fácil  Cuente el número, ya que proviene del Ministerio de Salud de Gaza, ese total en las últimas 24 horas, no se limita al área central, sino a toda la Franja de Gaza, más de 100 fueron asesinados, mientras tanto, hubo algunos objetivos reportados desde el Norte.  en la ciudad de Gaza y en el campo de refugiados de Jabalia, además de eso, se está produciendo una invasión muy intensa en el sur de la Franja de Gaza, ¿qué más nos puede decir sobre los pacientes y el personal que se dice que están atrapados dentro del segundo hospital más grande de Gaza después de un r, sí, um?  Según el Ministerio de Salud en Gaza, dijo que las tropas israelíes entraron al hospital desde el jueves. De hecho, preguntaron a la gente si había pacientes o personas desplazadas que se refugiaron en el hospital a partir del miércoles para evacuar.  um todos los que pudieron caminar tienen que salir y um uh el mayor número salió del hospital ese día fue a uh Rafa Sur uh uh lejos del STP de Gaza uh desde entonces el ejército israelí y las tropas están buscando  Según el Ministerio de Salud, el hospital hoy dijo que unas 70 personas del personal médico fueron arrestadas y pusieron a todas las personas que permanecen en el hospital en un edificio, al menos ocho pacientes murieron.  uh, quién desde el área de la UCI porque no hay electricidad por tercer día consecutivo tres mujeres dieron a luz uh en una situación muy difícil dentro del hospital todo eso según el Ministerio de Salud en Gaza lo escuchó del periodista Hassan Pala  muchas gracias
</doc>