<video_id>iM3_TjNbNPw</video_id>
<video_title>Gaza Update: Reports of widespread hunger and desperate conditions | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza Update Reports of widespread hunger and desperate conditions  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231214</publish_date>

<doc>
El primer ministro de Israel ha dicho que su país proseguirá su guerra contra Hamás hasta la victoria absoluta. La oficina de Benjamin Netanyahu publicó una declaración mientras se reunía con el asesor de Seguridad Nacional de la Casa Blanca, Jake Sullivan, en Tel Aviv. El Sr. Sullivan se encuentra en Israel para discutir un calendario para poner fin a los combates contra los blancos.  House ha dicho que quiere que la guerra entre Israel y Hamás termine lo antes posible. El Ministro de Defensa de Israel le dijo al Sr. Sullivan que es probable que el conflicto dure varios meses. Apoye a Estados Unidos mientras la situación humanitaria de la población de Gaza continúa empeorando.  La agencia de la ONU que ayuda a los refugiados palestinos acaba de regresar de su tercer viaje al territorio en medio de informes de hambre generalizada y condiciones desesperadas. Un alevín en Rafa mientras ocho camiones llegan a la Franja de Gaza, la gente se sube para agarrar bolsas de alimentos antes de que puedan ser distribuidas adecuadamente.  el hambre aquí es generalizada y las personas que castigan están deteniendo camiones que toman la comida y la comen de inmediato y así de desesperados y hambrientos están. Los suministros de alimentos se están agotando gravemente. Omar barom se ofreció como voluntario para alimentar a tanta gente como pudiera. Solía ​​trabajar.  Como cocinero en un restaurante Antes de que comenzara la guerra, casi la mitad de la población de Gaza se ha mudado ahora a la ciudad sureña de Rougher y los que ya estaban aquí también se han quedado sin existencias o sin medios para pagarlas. Vine aquí para conseguir ayuda.  alimentar a mis hijos también tenemos personas desplazadas que viven con nosotros no podemos permitirnos pagar el gas o la electricidad y no hay nada disponible no podemos ir al mercado a comprar comida para nuestra casa o para nuestros hijos, incluso si tuvieras un billete de 100 dólares, por ejemplo, y quisieras  para ir de compras solo recibirás un puñado de artículos, por lo que el dinero ya no tiene sentido. Los expertos en salud dicen que la poca comida disponible se prepara en condiciones insalubres y la escasez de agua potable representa un grave peligro para Salud Popular. Los pacientes vienen con casos de deshidratación extrema, parte de la cual luego progresa a insuficiencia renal o debilitamiento de la función renal y el agua que beben los niños en su mayor parte no es apta para el consumo humano los médicos advierten que los gazin están cerca de una crisis de salud desastrosa que puede tener un impacto duradero sin importar cuándo  la guerra termina, obtengamos más información sobre esto de parte de J Samy sakall, quien se une a nosotros desde Jerusalén, bienvenido de nuevo Sammy, ahora la advertencia de las Naciones Unidas sobre una ruptura del orden civil en Gaza, ¿ qué más sabemos sobre la situación humanitaria allí? Sí, la situación es terrible, especialmente porque  Estos palestinos que huyeron se reubicaron y ahora están en el gobernador de Rafa y ahora están comprometiendo a la mitad de la población de Gaza St, lo que significa que la población de Rafa es ahora cuatro veces mayor que antes de la guerra.  Esta zona es conocida como una zona pobre en la corriente de Gaza, por lo que con todas estas personas que han huido del norte no hay infraestructura y muchos están en las calles y no tienen espacio en los refugios.  escasez de alimentos, uh, pero también hay escasez de baños, la gente hace cola en los baños y algunos de ellos lo hacen al aire libre y tenemos una crisis no solo de los que resultan heridos por los bombardeos, sino también de la enfermedad que se está propagando. estas áreas en este momento el asesor de Seguridad Nacional de EE.UU., Jack Sullivan, quiere discutir el fin de la guerra, pero Benjamín Netanyahu, el primer ministro israelí, dice que no hay un final a la vista, entonces, ¿qué tan grande es la división entre EE.UU. e Israel? Yo diría que la división es bastante grande y se trata de tres cuestiones: una es la intensidad de la campaña. Los estadounidenses están diciendo que Israel no puede llevar a cabo una campaña tan intensa y que pueden continuar con más operaciones de tipo quirúrgico, así que otra cosa es, por supuesto, el cronograma en el que están hablando los israelíes. sobre meses de operación, mientras que los estadounidenses quieren ver que las cosas terminen y el tercero y tal vez la mayor diferencia es la pregunta sobre el día después. Los estadounidenses quieren ver a la B. La Autoridad Palestina llegando a la Franja de Gaza. quieren ver un horizonte político para el pueblo palestino con el establecimiento de un Estado palestino y esto es algo a lo que Israel está diciendo que no y yo diría que la cuestión no es la diferencia entre las partes, eso está claro, la cuestión es si los estadounidenses  continuará dando respaldo diplomático a Israel en el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas como lo hizo hace un par de días y si continuará enviando municiones para continuar la campaña militar. Bien, gracias por ese comentario muy claro de Samy Samy sakl en
</doc>