<video_id>uZNW781wFXM</video_id>
<video_title>Gaza war protests: Is this a rising student movement to be reckoned with? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza war protests Is this a rising student movement to be reckoned with  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240424</publish_date>

<doc>
en Nueva York la Universidad de Columbia ha ampliado el plazo de 48 horas para que los estudiantes manifestantes pro palestinos despejen el campus la universidad dice que los estudiantes han aceptado desmantelar una serie de tiendas de campaña, la policía ha advertido que despejarán todo el campo si los manifestantes no abandonan las protestas contra  La guerra en Gaza se ha extendido a las universidades de todo Estados Unidos, con varias facultades que tienen campus cerrados y cientos de estudiantes que han sido arrestados. La analista de políticas Liz Schula se une a mí desde los Estados Unidos para obtener más información sobre esto. Es bueno verte de nuevo, Liz, ¿qué estamos?  viendo en los campus universitarios de todo el país en este momento, es justo decir que este parece ser un movimiento estudiantil más allá de todo lo que hayamos visto en bastante tiempo; se han establecido muchos paralelismos entre este movimiento de 1968 que  Fue un movimiento estudiantil masivo tanto aquí en los Estados Unidos como en el extranjero. Soy millennial e inmediatamente me recuerda a Zucati Park en Occupy Wall Street y, aunque eso no sucedía en los campus universitarios, se extendió a los campus universitarios e involucró  estudiantes, uno de sus grandes esfuerzos iniciales fue abordar la deuda estudiantil, por lo que esto es algo que es una larga historia de jóvenes y estudiantes que usan sus voces, usan su energía y usan sus espacios para protestar por lo que sienten que son temas importantes. También hay muchos lugares.  lugar en el que esto difiere de las protestas estudiantiles históricas cuando pensamos en el 68, realmente pensamos en los estudiantes contra la autoridad, los estudiantes contra los altos mandos, cuando pensamos en Occupy Wall Street y Zucati, pensamos en la persona promedio contra los millonarios y los multimillonarios.  ¿ Qué estamos viendo hoy en esta protesta estudiantil que la hace similar a esa fuerte historia? También es diferente en cuanto a dónde está y contra quién están protestando y en qué medida este tipo de activismo ejerce presión sobre el presidente Joe Biden por la decisión de su administración.  apoyo a Israel definitivamente presiona a Joe Biden para que comunique cuál es ese apoyo. También creo que presiona a los manifestantes para que sean muy claros sobre lo que están buscando. ¿Están buscando algo del presidente Biden? ¿Están buscando algo solo? declaración de su universidad y qué dice esa declaración esta protesta solía implicar un alto el fuego ahora bien, el presidente Biden ha indicado recientemente y repetidamente que está pidiendo un alto el fuego, por lo que se ha movido el poste dorado y cómo llega Joe Biden a ellos donde están  ¿Cómo transmite? Esto es importante, pero no es el único tema que es importante en esta elección. Y también, ¿cómo les puedo decir cuando haya alcanzado algunas de sus demandas? ¿Qué es? ¿Qué son ustedes? ¿Qué vamos a hacer juntos? ¿Cómo?  Colaboramos para abordar sus verdaderas preocupaciones y al mismo tiempo seguir gobernando, así que alejemos un poco el zoom para ver el impacto aquí en la política está teniendo un efecto estadounidense en la apatía de los votantes estadounidenses, tenemos jóvenes que están muy entusiasmados y ciertos grupos de identidad dicen: "Me quedo al margen". Estoy harto de lo que está sucediendo. Siento que no tengo voz. Se están retirando.  y lo que está creando es una sensación de agitación con otro tipo de votantes centristas, mayores e independientes, que dicen: ya he tenido suficiente del drama. Simplemente no veo por qué debería votar en absoluto, por lo que la política exterior rara vez está en juego.  Lo más importante para los votantes estadounidenses es que votan con sus bolsillos, votan sobre cuestiones sociales, pero creo que lo que creará es una discordia entre los demócratas en un momento en el que Biden necesita absolutamente que estén unificados para poder dividir a los demócratas y poder alentar a los votantes. apatía, gente, simplemente quedarse en casa e impactar absolutamente las elecciones de estas maneras más tangenciales Li Shula muchas gracias por compartir ese análisis con nosotros apreciamos su tiempo gracias tenemos a nuestro corresponsal Benjamín Álvarez grber en la Universidad de Columbia  Puedo hablar con él para obtener más información Benjamín. Me alegro de verte. Columbia ha ampliado este plazo para llegar a un acuerdo sobre la limpieza de los campamentos de manifestantes. ¿Dónde están las cosas ahora? Como puedes ver detrás de mí, la situación ahora mismo está bastante tranquila. Ayer eran las 10 de la medianoche cuando esto.  se suponía que se iba a cumplir el plazo cuando no hubo acuerdo cuando luego escuchamos que se pospuso aún más hasta las 8:00 a.m. y ahora todos aquí están hablando de 48 Horas las negociaciones continúan entre los organizadores entre la oficina del rector de la Universidad de Colombia pero  También hubo mucho movimiento hoy porque el presidente de la Cámara de Representantes, Mike Johnson, vino aquí y se reunió con varios estudiantes judíos. También realizó una conferencia de prensa frente a las escaleras frente a uno de los edificios principales aquí en la Universidad de Colombia. La gran pregunta.  Ahora será cómo continuará desarrollándose a medida que veamos que estas protestas palestinas de apoyo se trasladan a otras universidades, no solo aquí en Nueva York sino en otras ciudades y otras partes del país, pero los estudiantes aquí han dejado claro que continuarán con  sus campamentos hasta que se cumplan sus demandas, así que para cualquiera que esté simplemente sintonizando esta historia o que no haya prestado mucha atención, ¿podría explicarnos un poco más qué es exactamente lo que los manifestantes exigen? Bueno, han estado pidiendo una La universidad y también el presidente de la universidad están por un lado la amnistía para los estudiantes que han enfrentado medidas disciplinarias. Recordemos que la semana pasada el presidente de la Universidad de Columbia decidió llamar al Departamento de Policía de Nueva York de la policía de Nueva York, llegaron al campus y arrestaron a más de 100.  de ellos, muchos también fueron suspendidos, por lo que dicen, por un lado, amnistía para los estudiantes y también para los miembros del personal que fueron arrestados, pero la principal exigencia es desinvertir y eso es lo que han estado repitiendo una y otra vez: desinvertir en empresas para sacar provecho de la guerra de Israel. en Gaza y han estado diciendo que la gestión de la universidad no ha sido lo suficientemente transparente al respecto, dicen que seguirán aquí diciendo que la atención no debería centrarse únicamente en las discusiones que estamos viendo en los campus universitarios de todo el Estados Unidos, pero también lo que realmente está sucediendo: quieren presionar a la Administración Biden diciendo que es necesario condicionar la ayuda militar que se envía a Israel ahora con este gran paquete que acaba de enviarse al escritorio del presidente Biden y que fue firmado. hoy enviando ayuda militar a Ucrania, a Israel y Taiwán, pero los estudiantes aquí dicen que seguirán protestando porque verán que este movimiento se extiende a otros campus en todo el país y usted mencionó la decisión de Colombia de llamar a la policía, en parte como reacción al hecho de que algunos estudiantes judíos han expresado su preocupación de que Colombia no está haciendo lo suficiente para protegerlos ¿pueden contarnos más sobre cómo ha reaccionado la administración de Colombia ante esto? Así es y no han sido los únicos que han estado dando las alarmas que teníamos el Secretario.  de Educación también la Casa Blanca dijo que el antisemitismo no tiene cabida no sólo en los campus y universidades de todo Estados Unidos sino en cualquier lugar y eso es también lo que dijo hoy el presidente de la cámara, Mike Johnson, ante algunos estudiantes que también temían venir a la  La universidad de un rubby cerca de la Universidad de Columbia también dijo que los estudiantes judíos deberían mantenerse alejados. Hablamos con algunos miembros de la facultad aquí que dijeron que habían hablado con estudiantes que dijeron que estaban seguros o que otros tenían preocupaciones y hoy también hablamos con un exalumno que tiene  sido parte de este campamento y preguntarle sobre estas preocupaciones de antisemitismo durante la protesta aquí en la Universidad de Columbia, los estudiantes han sido muy claros sobre cuáles son sus valores y que se oponen a todas las formas de intolerancia, incluido el antisemitismo, y creo que cualquiera  Quienes han estado en este campamento durante algún tiempo pueden ver que han estado muy comprometidos con el valor de apoyarse unos a otros. La mayoría de los organizadores son judíos y han sido firmes en su compromiso de apoyar a los palestinos y  de pie con sus um sus compañeros de clase um en este campamento um y nuevamente, ha sido realmente hermoso ver a estos estudiantes no solo respetarse unos a otros en sus prácticas religiosas sino también apoyarlos y hacer todo lo posible para ayudarlos um, ya sabes, observar sus  Um, costumbres y sus prácticas, entonces Benjamín, ese es uno de los muchos manifestantes con los que has estado hablando mientras informabas sobre esta historia durante el transcurso de la última semana, ¿puedes decirnos qué has visto allí? Estuve aquí la última vez.  el domingo es un período de tiempo bastante corto en el que los medios tienen que entrar y hablar con la gente aquí y eso es algo muy importante porque cuando hablamos con los manifestantes aquí, nos dijeron que es diferente de los manifestantes que están afuera, muchos de ellos bastante  agresivos también escuchamos hoy temprano oportunidad um criticar y estar en contra de la solución de dos Estados también antisemitas cánticos que hemos escuchado fuera de la universidad y también comparando con lo que vemos aquí adentro, definitivamente ha sido un desarrollo y la decisión  por el presidente de la Universidad de Columbia para enviar nyd y eso llevó a un aumento de este impulso aquí en esta Universidad pero también lo que estamos viendo en otras universidades que se han unido tenemos Harvard tenemos el MIT tenemos una Universidad de Carolina del Sur  También estamos viendo eso en Texas, así que es bastante interesante ver cómo esto se ha extendido a otras universidades que han podido venir aquí para ver qué exigen las protestas, cómo han cambiado esas protestas, cómo está cambiando la comunicación. Recibimos un correo electrónico.  enviado por la Oficina del Presidente después de las 4: a. m., por lo que han estado muy ocupados también entre bastidores hablando con los organizadores aquí. Quiero decir, esto se ha convertido definitivamente en una conversación a nivel nacional, una discusión a nivel nacional con tantas personas que intervienen en las discusiones sobre la libertad de expresión. Discusiones sobre protestas dentro de las universidades pero también fuera de ellas, y esta discusión ha estado en curso no sólo por parte de los republicanos que han estado criticando al gobierno por no ser demasiado duro, sino también por parte de los manifestantes del otro lado que dicen que también vemos la división dentro del Partido Demócrata.  Cuando tuvimos las discusiones en el Senado sobre el proyecto de ley que estuvo estancado en el Congreso durante muchos meses y finalmente tuvo luz verde con esta ayuda militar que fue aprobada entonces por el Senado y ya firmada por el presidente Biden, vimos una parte de la democracia.  El partido también dice que la ayuda militar a Israel debería estar condicionada y sucede, criticando de hecho al gobierno de Joe Biden diciendo que deberían poner líneas rojas reales al gobierno de Benjamin Nanya, bueno, muchas gracias por sus informes, como siempre.  nuestro corresponsal Benjamin Alaris grber en la Universidad de Columbia hoy
</doc>