<video_id>hYC4XmIAJ5M</video_id>
<video_title>Gaza officials: At least 20 killed in line for food aid | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza officials At least 20 killed in line for food aid  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240126</publish_date>

<doc>
Vamos a ponerle al día con lo último de Gaza. El Ministerio de Salud dirigido por Hamás dice que el fuego israelí ha matado al menos a 20 personas que esperaban ayuda humanitaria y ha herido a otras 150. Israel dice que está investigando el informe. El ejército israelí dice que está luchando contra militantes de Hamás.  Close Quarters in hunus mientras busca desmantelar el grupo que está clasificado como una organización terrorista por varios países, los cuerpos llenaron el hospital Alifa en una ciudad después de un ataque israelí, personas desesperadas esperaban una rara entrega de alimentos en medio de una creciente hambruna, la ONU.  dice que gsin se enfrenta a los niveles más altos de inseguridad alimentaria jamás registrados, con más del 90% de la población sobreviviendo con menos de una comida al día estábamos esperando que el camión arrojara harina, entonces los tanques israelíes nos atacaron con cuatro proyectiles, los jóvenes fueron martirizados y otros resultaron heridos.  Me golpearon en los pies y en la mano mientras, en el sur de Gaza, las fuerzas israelíes dicen que rodearon la ciudad de Han Yunis y ordenaron a la gente en la parte occidental de la ciudad que dejaran entre ellos a más de 30.000 Gins desplazados que se habían refugiado en una instalación de la ONU que Anteriormente habíamos sido atacados, entramos a la escuela de la agencia en Han Unis, donde dijeron que era seguro, el ejército israelí comenzó a decirles a los parlantes as y L que se fueran, en media hora comenzamos a correr y no sabíamos cuáles eran nuestras familias y niños.  di a luz hace 3 días no en el mar y no sabemos adónde ir o dónde nuestras familias no pueden salir de la franja de Gaza Los 2,3 millones de habitantes de Gaza están siendo apretujados en un área cada vez más pequeña a medida que se extienden las batallas sin tener idea de cuánto durarán los combates.  ¿ Continuará o cuándo tendrán que volver a huir en busca de más y se unieron? Tanya Kramer de DW en Jerusalén. Tanya escuchamos sobre nuevos esfuerzos de mediación entre las partes en conflicto. ¿Podría haber otra tregua en ciernes? Bueno, quiero decir, es correcto.  que hay cada vez más informes, pero es la naturaleza, ya sabes, de estas conversaciones entre bastidores, que nada está realmente confirmado y, además, dependiendo de la fuente, algunos dicen que las brechas siguen siendo muy amplias y otros dicen que las brechas se están reduciendo.  las partes, pero hubo informes que dicen que los jefes de la CIA y del Mosad israelí supuestamente se reunirán en los próximos días en algún lugar de Europa con los mediadores katari y egipcios para un posible nuevo acuerdo de rehenes.  El gabinete de guerra israelí también se reunió el jueves por la noche para discutir un posible acuerdo o un nuevo alto el fuego, por lo que esto implicaría un mar temporal, como se informó en los medios, una liberación gradual de los rehenes restantes en Gaza a cambio.  Para los prisioneros palestinos retenidos en prisiones israelíes, ahora también sabemos que Hamas siempre ha pedido un alto el fuego permanente para tener garantías de que los combates no se reiniciarán después y que las tropas israelíes se retirarían completamente de Gaza, por lo que hay alrededor de 13 2 israelíes. rehenes que permanecen en Gaza, incluidos 28 que se presume han sido asesinados y hay mucha presión en Israel sobre el gobierno israelí para que llegue a un nuevo acuerdo, como usted sabe, los familiares dicen que el tiempo se está acabando para estos rehenes allí Tanya  El tribunal internacional de justicia debe emitir hoy una decisión preliminar sobre si ordenar o no a Israel que suspenda su campaña militar en Gaza. ¿Cómo ve Israel esas deliberaciones que se están llevando a cabo en la merluza? Bueno, creo que se vigila muy de cerca, especialmente.  uh, ya sabes, hoy, cuando esperamos una decisión, más tarde esta tarde, hay una sensación en Israel de que, básicamente, sabes que no debería haber llegado a este caso judicial en absoluto, hay un apoyo a la línea oficial de que  Israel tiene derecho a defenderse, hay una mayoría que apoya la guerra en Gaza y también dice que el mundo debería mirar las atrocidades que cometió Hamas el 7 de octubre y escuchamos esto nuevamente también de uno de los gobiernos.  Portavoces aquí en Israel el jueves dijeron: "Estos son cargos ridículos, no tienen fundamento y esperan que el tribunal desestime el caso por completo. Tanya. Muchas gracias. Esa fue nuestra corresponsal Tanya Kramer en
</doc>