<video_id>uzQBNEz_k50</video_id>
<video_title>Gaza cease-fire talks yield no results, set to continue | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza cease-fire talks yield no results, set to continue  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240826</publish_date>

<doc>
ahora a Israel, donde continúan pequeños intercambios de disparos cerca de la frontera norte del país con el Líbano, un día después de que el grupo militante Hezbollah e Israel intercambiaran ataques aéreos. Israel afirma haber destruido miles de lanzadores de cohetes de Hezbollah en el sur del Líbano. El ejército israelí dijo que sus ataques preventivos evitarían una  Escalada más amplia del conflicto Asbah ha lanzado más de 300 cohetes contra Israel en respuesta al asesinato de uno de sus altos comandantes en Beirut el mes pasado. Ha habido enfrentamientos transfronterizos casi diarios entre Israel y Hezbollah desde el 7 de octubre. Ataques terroristas cometidos por Hamás.  Las conversaciones entre Israel y Hamas sobre Gaza hasta ahora no han producido resultados. Trabajemos en algunas de esas cuestiones con Shalom Lipner, él es el miembro principal no residente del Consejo Atlántico para Medio Oriente, para los programas de Medio Oriente, y se une a nosotros desde Nueva York.  Ciudad de York Bienvenido a DW Shalom Israel, ya que acabamos de describir las guerras que se libran en muchos frentes, incluidos Gaza, Líbano e Irán, contra Irán y sus representantes, ¿cuánto tiempo podrá Israel soportar una serie tan prolongada de conflictos? Estar contigo, como cualquier otra cosa, creo que es un  Es una cuestión de grados, obviamente, usted sabe que el objetivo de los adversarios de Israel es abrumar sus defensas, al mismo tiempo, creo que hemos visto en la práctica que Israel mantiene un formidable sistema de defensa en capas que ha sido eficaz para detener en gran medida.  Ya sabes, sin detener todo el daño tangible que vemos haber causado por los ataques entrantes en los últimos meses. Además, Israel no está solo en esto. Lo vimos más poli en abril, cuando los Estados Unidos son aliados regionales de la Alemania francesa y un grupo.  de personas juntas formaron esta coalición para repeler el ataque iraní de cientos de proyectiles y misiles entrantes, por lo que sabes claramente que se ha demostrado un éxito en poder resistir estos, conoces estos, estos ataques, al mismo tiempo, sabes que depende en gran medida de qué.  lo que está por venir, me refiero a que los iraníes han dicho que habrá una segunda fase de su ataque. Los iraníes todavía están esperando que usted sepa en cubierta, posiblemente para lanzar un ataque, así como usted dice, así que quiero decir, ya sabe.  Mucho de esto depende de lo que veamos venir, pero usted sabe claramente si juzgamos por la experiencia anterior, hasta ahora Israel ha sido capaz de soportar la mayor parte del daño que estas partes han tratado de infligir y y  Como usted dice, el grado lo es todo cuando hablamos del tamaño de este conflicto y es extraño que todos sigan disparando pero todos dicen que no queremos que esto se convierta en una guerra total, pero quiero decir, ya sabes, creo.  tú, pones el dedo en el clavo, ya sabes, uh, diste en el clavo, creo que todas las partes están preocupadas por lo que podría pasar si esto se vuelve más allá del control, um, sabes, lo hemos visto en el inent over.  En las últimas 48 horas, supongo que más o menos, um ya sabes, después de que Israel atacó preventivamente diciendo que tenían información de inteligencia que indicaba que su Bala estaba a punto de atacar esa mañana, um después de que ese chip en particular para Tat se redujera, vimos a ambas partes clasificar.  de declarar la Victoria y avanzar Israel diciendo que fueron capaces de repeler este ataque um hisb diciendo sabes que pudimos seguir adelante como sabes, tal vez no según el plan extendido, pero sabes que ambas partes estaban muy felices de declarar la misión cumplida y  Siga adelante consciente de los peligros que podrían ocurrir si esto se saliera de control, así que sepa que estamos viendo esos mensajes de que mucha gente no quiere que esto escale a un punto en el que sepa que podría hacerlo. Israel y Hamas todavía parecen estar lejos el uno del otro, especialmente en lo que respecta al control del Corredor Filadelfia en la frontera entre Egipto y Gaza y el Corredor Net Sarim que es el  la zona de ocupación que Israel ha establecido para separar el norte de Gaza del resto del territorio, estos puntos conflictivos parecen no negociables para ambas partes, por lo que cualquier conversación adicional es inútil, bueno, no sé si No tiene sentido Si solo sabes que debes continuar con tu pregunta anterior, quiero decir, ya que ninguna de las partes quiere que nos salgamos de control, una forma de poder mantener ese espacio es que estas conversaciones continúen. Habiendo dicho que tienes razón.  están cojeando um tenemos un compromiso de alto nivel va hacia adelante va hacia atrás um ninguna de las partes es casi como un juego de gallina ni sabes que la parte quiere ser declarada ACT ya conoces a la persona que fue el verdadero saboteador que echó a perder todo el proceso  um, pero de hecho hay intereses en todas las partes de la mesa, algunos quieren que esto tenga éxito, otros no quieren que tenga éxito, um, ya sabes, y eso complica la dinámica aquí en la que el potencial plateado del lado positivo es tal como tenemos este tipo de espiral negativa también existe la posibilidad de un ciclo de desescalada y si de hecho llegamos a un punto en el que llegamos a un alto el fuego, en realidad podría irradiarse a los otros teatros y crear, ya sabes, una mejor sensación de calma, pero uh, pero tú  Sepa que las negociaciones han sido en gran medida dos pasos hacia adelante, un paso hacia atrás, si no al revés, está bien, gracias por guiarnos a través de ese Shalom Lipner del Atlantic
</doc>