<video_id>YWM1O-7Xj-o</video_id>
<video_title>Gaza's biggest hospital out of fuel: Situation 'dire and perilous' | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza's biggest hospital out of fuel Situation 'dire and perilous'  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231113</publish_date>

<doc>
Las fuerzas israelíes han rodeado varios hospitales en el norte de Gaza. El mayor Alifa dice que se ha quedado sin combustible y ahora está cerrado a nuevos pacientes. El ejército israelí dice que este vídeo muestra a sus soldados colocando 300 litros de combustible cerca de Alifa. El primer ministro Benjamín Netanyahu dice que Hamas se negó a hacerlo.  aceptar el combustible el director del hospital lo ha negado y dijo que el combustible no habría sido suficiente para alimentar los generadores del hospital ni siquiera durante una hora la Organización Mundial de la Salud ha descrito la situación en Alifa como terrible y peligrosa dice que el hospital no puede funcionar debido a  los combates en las cercanías y el número de muertes de pacientes han aumentado significativamente la batalla de Israel Hamas se intensificó alrededor de los hospitales en el norte de Gaza haciendo que las condiciones sean desesperadas para los centros médicos que se quedan sin suministros esenciales y sin electricidad La familia desplazada de Samira Alor huyó del hospital de Alifa con sus hijos, ella describió su experiencia  En el principal centro de salud de la ciudad pensamos que el hospital era seguro, pero no lo era, si nos hubiésemos quedado otros 5 minutos nos habrían matado, empezaron a bombardearnos y huimos de Alifa. Mi hijo resultó herido, así que lo dejé allí.  Fui al hospital para recibir tratamiento No pude llevarlo conmigo Estaba cansado y asustado Fui con mi sobrino y le dije que se quedara con mi hijo y luego huimos varios miles de personas desplazadas han buscado refugio en los hospitales, el personal médico dice que cientos de pacientes  están en riesgo, incluidos varios recién nacidos e incubadoras en una entrevista con DW la Organización Mundial de la Salud de la ONU expresó su alarma por la situación, según tenemos entendido, todavía hay entre 600 y 650 pacientes hospitalizados en Alifa y entre 200 y 500 trabajadores de la salud. Hay 45 pacientes que realmente necesitan diálisis renal, pero no pueden recibirla porque se acabó la electricidad y las máquinas de diálisis no funcionan. Ciertamente escuchamos que los trabajadores de la salud no sienten que pueden irse, que no sienten que pueden irse de manera segura, aunque muchos  también dicen que querrán quedarse porque tienen tantos pacientes vulnerables que no pueden ser trasladados. El ejército israelí dice que su operación es contra Hamás. Dice que el grupo militante islamista responsable de los ataques terroristas del 7 de octubre contra Israel.  tiene un puesto de mando dentro y debajo del recinto hospitalario, las Fuerzas de Defensa de Israel negaron que el hospital estuviera sitiado y aceptaron ayudar a evacuar a los bebés del Hospital Principal Alifa de Gaza, aunque Samira logró huir. Las organizaciones de ayuda dicen que las instrucciones de Israel de abandonar el hospital sin ningún  un refugio seguro hace que la evacuación sea injusta e imposible, especialmente para los pacientes enfermos y vulnerables atrapados adentro para más traigamos a shanea loow, ella trabaja para el Consejo Noruego para los Refugiados y está monitoreando los acontecimientos desde Jerusalén, bienvenido de nuevo a DW News, escuchamos que hay miles.  de personas que se refugian en los hospitales de Gaza ¿Cuánta atención médica pueden proporcionar los hospitales dadas este tipo de condiciones? Usted sabe que día a día la situación en los hospitales de Gaza está empeorando. Muchos de los hospitales han cerrado los servicios por completo o están funcionando con muy pocos recursos. Estamos escuchando informes de médicos que se están quedando sin medicamentos, sin combustible, escasez de alimentos, agua limpia, un colega hace más de una semana tuvo que ir a buscar comida para su primo herido en un hospital en el área media, que es cuál  Aparentemente es un poco más seguro y le tomó alrededor de 2 horas encontrar algunas galletas para que el primo pudiera tomar algunos medicamentos que requerían comida. Los médicos y el personal médico están trabajando en las circunstancias más difíciles tratando de salvar vidas. luchando por hacerlo, es nuestra responsabilidad como comunidad internacional, es responsabilidad de Israel, como ocupante en el poder que controla Gaza, proporcionar asistencia, incluidos suministros médicos y medicinas, para evitar muertes y lesiones innecesarias y simplemente para dejar claro a nuestros espectadores cómo  ¿Su organización puede mantenerse en contacto con la gente en Gaza? ¿ Puede hablar con el personal allí? Todavía estamos en contacto con la mayoría de nuestro personal a diario. Estamos descubriendo que nuestros recuentos diarios intentan garantizar que todos nuestros  El personal se está volviendo cada vez más difícil a medida que las comunicaciones se vuelven cada vez menos confiables. Tuvimos un colega, Yousef, me dijo ayer que otro de sus colegas intentó llamar cien veces antes de poder comunicarse.  Como el sistema de telecomunicaciones en Gaza está extremadamente debilitado, hemos escuchado informes de las principales compañías de telecomunicaciones en los últimos días que anticipan que al quedarse sin combustible pronto tendrán aún más dificultades para mantener sus operaciones en funcionamiento.  Hay grandes dificultades de comunicación además de todo lo demás que está sucediendo. Quiero preguntarle sobre algo más que hemos mencionado anteriormente en el programa. El ejército de Israel dice que ha colocado 300 litros de combustible fuera del hospital de Alifa, pero que Hamas luego bloqueó el  entrega el director del hospital ha negado rotundamente que cuál es su organización escuchando con respecto a la entrega de combustible allí usted sabe que no tenemos gente en Alifa um ya así que es muy difícil para nosotros tomar determinaciones uh en la niebla  de guerra y con narrativas contrapuestas, no me siento muy cómodo diciendo que estoy especulando sobre lo que realmente está sucediendo, pero es responsabilidad de todas las partes garantizar que se respete el derecho internacional humanitario y esperamos implorar que todas las partes  están haciendo todo lo posible para salvar las vidas de civiles inocentes que están atrapados en el fuego cruzado y, ¿qué pasa con las necesidades y entregas de combustible en general? ¿Puede darnos una idea de cuál es la situación y cuánto hay realmente disponible para que funcionen los hospitales?  Ya sabes, la situación con el combustible es algo sobre lo que hemos estado advirtiendo durante semanas, ya que los suministros de combustible se han agotado. Sé que varios hospitales han tenido que cerrar debido a la falta de combustible, no son solo los hospitales.  También se trata de que podamos brindar una respuesta humanitaria, que nuestros socios puedan brindar una respuesta humanitaria sin que llegue combustible a Gaza, lo que hace imposible que los camiones puedan ir y entregar ayuda a través de toda Gaza, etc.  Necesitamos desesperadamente que llegue combustible no sólo para hacer funcionar los generadores de los hospitales, sino también para hacer funcionar los hornos y las panaderías, las bombas de agua de las plantas desalinizadoras y, por supuesto, para poder distribuir la ayuda, aunque hemos visto un goteo de camiones.  Al llegar, no ha entrado combustible a Gaza durante más de un mes, se necesita desesperadamente y hacemos un llamado a la comunidad internacional para que continúe presionando para permitir que entre combustible para salvar vidas y brindar la asistencia que la gente necesita tan desesperadamente.  necesidad de Shana, muchas gracias por hablar con nosotros, es decir, Shaya Loow, del Consejo Noruego para los Refugiados y anteriormente nuestra corresponsal en Jerusalén, Rebecca Ritters, me contó más sobre lo que hemos escuchado de Israel sobre la situación en los hospitales de Gaza. Israel dice que  No está apuntando a civiles, sino que está tratando de tomar medidas enérgicas contra este Centro de Comando de Hamas que dice que está debajo del hospital. Sabemos que se han producido tiroteos fuera del hospital, lo que hace que sea casi imposible que la gente salga. Hemos estado escuchando relatos.  de personas que intentan salir del hospital reciben disparos y a veces tienen que regresar corriendo y luego resultan aún más heridas, por lo que la situación para los civiles en el terreno es realmente muy difícil. Israel está diciendo que la gente salga del hospital, pero estos tiroteos lo están haciendo casi  imposible, como dije, y estamos viendo que Israel dice que quiere abrir, que de hecho han abierto en el lado este del hospital una ruta de escape, una ruta de evacuación, pero la gente está demasiado asustada, el personal médico dice que la gente está  Demasiado enfermo, demasiado herido para poder ser trasladado, por lo que la situación es cada vez más difícil. Sabemos que el número de muertos que publica el Ministerio de Salud de Hamas y el LED del Ministerio de Salud no se ha actualizado desde el viernes porque simplemente no pueden obtener un Ya no pueden manejar el peaje, no pueden llegar a lugares para ver quién ha muerto en los ataques y quién ha muerto en estos tiroteos, así que ya sabes la situación allí, lo que sorprende a Israel diciendo que está tratando de darle combustible al hospital.  pero estamos viendo que Hamas aparentemente rechazó esa oferta y dijo que no es suficiente para poder operar el hospital como acaban de escuchar en ese informe. Israel también ofrece evacuar a los bebés, pero no hemos visto ningún progreso al respecto.  sin embargo, ahora Rebecca mira el sur de Gaza, el cruce fronterizo de Rafa con Egipto, que es el único cruce de Gaza que no está controlado por Israel. Entendemos que se reabrió el domingo y unos cientos de personas lograron salir. ¿Puede contarnos un poco más sobre Eso sí, tenemos confirmación de la gente que maneja la frontera, la autoridad allí diciendo que más de 800 personas pudieron salir ayer, esto fue después de unos días o varios días de que se cerró nuevamente después de que se reabrió.  en las etapas más iniciales del bombardeo y vimos unos miles de personas saliendo, se cree que alrededor de un poco menos de 3.000, un poco menos de 3.000 personas lograron cruzar en total y se espera que más  La gente podrá continuar cruzando esa frontera. Estamos hablando principalmente de ciudadanos extranjeros, aunque algunos palestinos que han resultado gravemente heridos o que, como sabes, sufren graves problemas de salud, también han podido cruzar, aunque en menor número. Sé que obviamente hay esperanza de que más personas puedan cruzar pronto, pero hemos visto que ese cruce fronterizo luego se cerró, se abrió, luego se cerró nuevamente y ahora se está reabriendo, por lo que la gente tiene la esperanza de que eso continúe y más personas puedan evacuar.  Y mirando hacia otro lado, también entiendo que se intensificaron los enfrentamientos en la frontera entre Israel y el Líbano el domingo. Qué grave es la situación allí. Muy grave. CL grave y cada vez más tensa. Hace un par de días escuchamos de Hezb Hassan Nala un discurso similar al que pronunció.  ya sabes, hace aproximadamente una semana y no estoy muy contento al intentarlo. Creo que dicen que están manteniendo la presión y ayer vimos algo de esa presión, vimos otros dos strikes al menos donde vimos más de 20.  personas heridas en el lado israelí, el Hezb se atribuye la responsabilidad de esos ataques y ahora Israel está intensificando sus contraataques contra objetivos dentro del sur del Líbano, estos han ido aumentando, hemos estado viendo este fuego transfronterizo de tit fortat desde el comienzo de este conflicto y todo el mundo Toda la comunidad internacional, el presidente de los EE. UU., Joe Biden, está aquí para intentarlo, y St no lo ha visitado en este momento, pero ha visitado, y todas estas otras personas intentan visitarlo para evitar que se convierta en un conflicto regional más amplio, pero, por supuesto, se está poniendo muy tenso allí arriba y Hass.  La nraa dice que va a mantener la presión sobre Israel, aunque tal vez no quiera involucrarse realmente y comenzar un conflicto un poco más amplio, sino tratar de mantener ocupadas a las tropas israelíes y mantener sus recursos inmovilizados en el norte.  La corresponsal Rebeca Ritter en J bruum muchas gracias por esa actualización y el primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, ha vuelto a rechazar los llamados a un alto el fuego a menos que incluya la liberación de los casi 240 rehenes capturados por Hamás el 7 de octubre. Netanyahu nos dijo a los medios que Hamás estaba  El culpable de la situación en Gaza, eh, y creo que cada muerte de civiles, cada bebé muerto, es una tragedia, pero esa tragedia debería atribuirse directamente a Hamas, que mantiene sus instalaciones militares dentro de hospitales, sus puestos de mando dentro de hospitales, dentro de escuelas, dentro de la ONU. instalaciones y demás, traigamos al analista militar Frank Ledwich sobre este tema, Frank, es bueno verte de nuevo. Israel ha alegado que Hamás tiene puestos de mando dentro y debajo de los hospitales en Gaza. ¿Hay pruebas de esto? Bueno, buenos días, Claire, creo que vale la pena recordarlo.  que si eres un grupo terrorista islamista bastante despiadado no hay mejor lugar para poner tu cuartel general o posiciones militares en hospitales, pero ahí estamos, en términos de evidencia de que los israelíes han estado analizando esto durante décadas, probablemente tendrán unos 20 años. 20 años de informes de interrogatorios vigilancia técnica vigilancia satelital agentes de vigilancia aérea en el terreno quiénes informarán sobre esto y si nos fijamos en la calidad de la información proporcionada, siempre que acepte que sea de buena fe, no creo que haya ninguna razón para  No es así, parece que, de hecho, Hamas ha colocado algunas de sus principales instalaciones debajo de ese hospital en los últimos días. He estado hablando con muchos médicos en Gaza y también con trabajadores humanitarios que tienen personal allí y nadie tiene  Mencioné o confirmé la existencia de cualquier tipo de centros de mando de Hamás en estas instalaciones. ¿Cree usted que es concebible que Hamás pueda estar operando allí sin que nadie se dé cuenta? Con el debido respeto y, para ser franco, le invito a considerar la posibilidad de  consecuencias para cualquiera que diga a los medios que había instalaciones de Hamas en tales hospitales, es necesario saber cosas y, simplemente a modo de analogía, viví en una base militar durante 4 años y recientemente descubrí que había una gran planta nuclear.  búnker justo debajo de donde trabajé. No necesitaba saber que estaba allí, los trabajadores del hospital ciertamente no necesitan saber que está allí. Esto es solo una realidad de la situación, sin embargo, hablé con alguien allí durante bastante tiempo.  Una vez en Gaza, quien dijo que era una suposición común, pero eso por supuesto es un rumor y no es de ninguna manera información de inteligencia, pero estas cosas simplemente no son conocidas por la mayoría de la gente, aunque creo que, como dije antes, los israelíes tienen algunas cosas bonitas. información sólida al respecto, entonces, ¿espera que las tropas israelíes intenten ingresar al hospital de Alifa en algún momento como parte de su operación militar? Sospecho que es lo último que quieren hacer por razones muy obvias, pero este será un objetivo importante y  Yo esperaría que lidiaran con eso de alguna manera, pueden ser bastante inventivos en sus operaciones, las Fuerzas de Defensa de Israel, pero si es necesario, lo harán, aunque no preveo tiroteos en el hospital que valga la pena recordar. manera en que el último bastión del Estado Islámico en Raaka fue de hecho el Hospital Central de Raqqa, por lo que a Hamás no le importará hacerlo bien. Muchas gracias por hablar con nosotros, como siempre, ese es el analista militar Frank L, bruja, gracias CL.
</doc>