<video_id>gYiEEu4-f0s</video_id>
<video_title>Gaza update: How much aid relief will get into Gaza as the truce comes into effect? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza update How much aid relief will get into Gaza as the truce comes into effect  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231124</publish_date>

<doc>
la muy esperada tregua entre Israel y Hamas ya está en marcha esta es la escena en vivo mirando a Gaza desde el sur de Israel un alto el fuego temporal de 4 días parece mantenerse antes de un intercambio de prisioneros de rehenes anticipado hoy más tarde sigue a semanas de los combates más intensos en  El conflicto israelí de Hamas ahora, después de una destrucción tan importante en la calle, no es un regreso a la normalidad para la gente de Gaza, pero esta pausa en las hostilidades está permitiendo que algunos se muevan con relativa libertad después de semanas bajo bombardeos. La gente ha vuelto a las calles en todo el mundo.  Calle Gaza, como aquí en K Yunis, en el sur, la tregua de 4 días puede ser frágil, pero incluso una breve pausa en los combates es bienvenida. Consideramos la verdad como una manera de respirar después de 45 o 48 días de sufrimiento para nosotros, los habitantes de Gaza. Soy de Gaza.  City y yo fuimos desplazados a Rafa. Espero que la verdad se haga efectiva durante todo el viaje a Gaza para poder ver mi casa demolida y lo que queda de ella, tal como Haled. Muchos palestinos que huyeron hacia el sur esperaban usar theal en la lucha para regresar a  sus hogares en el norte, pero los aviones israelíes han dejado caer aviones, advirtiendo que no creo que podamos regresar a la ciudad de Gaza en este momento debido al anuncio del ejército israelí de que están prohibiendo a los desplazados que viven en el sur dirigirse al norte.  En el cruce de Rafa en la frontera entre Egipto y Gaza, ocho vías han estado ingresando al territorio. Este fue un componente clave de la verdad y traerán combustible y suministros de alimentos muy necesarios mientras dure el alto el fuego. Tuvimos muchas pérdidas. Dejemos que la gente respire, se mueva, coma y beba porque la situación es difícil y todos los residentes del norte están en Rafa sin comida ni agua. Espero que sea una oportunidad para que la gente viva y se mueva y deseamos que sea una introducción para una verdad permanente. Vehículos blindados israelíes.  han sido filmados alejándose del territorio, pero el ejército de Israel ha advertido que sus tropas no van a ninguna parte y que la guerra contra Hamas no ha terminado bien para los más de 2 millones de residentes de Gaza. La tregua trae alguna esperanza de un respiro después de semanas de bombardeos israelíes sostenidos.  y escasez de suministros básicos ahora, como hemos escuchado, camiones cisterna de combustible y camiones han comenzado a ingresar a la Franja de Gaza desde Egipto a través del cruce de Rafa. Egipto dice que se entregarán 130.000 litros de diesel y cuatro camiones de gasolina diariamente a Gaza, así como  200 camiones de otra ayuda ahora el bloqueo israelí de combustible ha hecho prácticamente imposible que los hospitales y otros servicios básicos funcionen dentro del territorio. Bueno, para más. Hablemos ahora con el periodista Kareim Al guari, que se une a nosotros desde El Cairo. Kareem, gracias por acompañarnos en  DW News, ¿qué es lo último que nos puede contar sobre la situación en el cruce fronterizo de Rafa? Las autoridades egipcias dicen que el acuerdo es que en los próximos cuatro días cruzarán 130.000 litros de diésel y gas por la franja, por la necesidad de la  El otro lado de simplemente ejecutar las cosas básicas en Gaza es aproximadamente el doble de la cantidad, pero eso es lo que está permitido para los próximos 4 días, permitirán 200 camiones por día con ayuda de socorro, los primeros camiones de combustible ya pasaron esta mañana y  uh, también estamos esperando que alrededor de 100 palestinos heridos crucen para ser tratados en hospitales egipcios. Los primeros 20 de ellos ya entraron a Egipto esta mañana desde el TRU ahora Kareem. um, has mencionado combustible allí, pero ¿qué tipo de suministros hay?  También se entrega aparte del combustible, combustible, muy importante, gas para cocinar por primera vez, desde hace siete semanas, que pueden obtener gas para cocinar, por supuesto, al igual que otras cosas como agua, que se necesitan con urgencia, tiendas de campaña con comida enlatada y otros suministros médicos. Está bien, ahora díganos. sobre la urgencia de este material en Gaza, bueno, tenemos un camarógrafo que está trabajando para nosotros aquí en Ciro y en el sur de la Franja de Gaza y nos envió fotografías ayer y hay básicamente tres cosas que se necesitan con urgencia, una de ellas es electricidad y  uh y uh combustible um, nos envió fotos de cómo es la gente, las baterías de los automóviles son básicamente los suministros esenciales en Gaza en este momento, la gente carga sus teléfonos y carga sus bancos de energía con baterías de automóviles y cuáles son las baterías de los automóviles para los suministros de energía son los burros. para el transporte, la mayoría de las mercancías y la mayoría de las personas que se transportan en este momento se transportan con tarjetas de burro porque tampoco hay gasolina disponible y el último gran problema es el agua, dicen que el agua que tienen allí no es apta para beber. y tampoco es suficiente para la higiene básica una mujer nos dijo que una vez cada dos semanas puede darse una ducha ahora mismo kareim, ¿qué significa este primer día de esta pausa en la lucha para los palestinos? Bueno, se puede ver un gran alivio en las fotografías que podemos.  Veo que por primera vez hay niños jugando en las calles, gente que sale sin miedo, um, por supuesto, muchas personas tratando de llegar a sus casas, que fueron destruidas también parcialmente en el sur de la Franja de Gaza, tratando de sacar las necesidades básicas.  tienen desde sus casas y uno de los problemas es, por supuesto, que la gente está haciendo lo mismo e intentando entrar a las casas en el norte de la Franja de Gaza, algo que el ejército israelí ha prohibido y que, en este momento, creo que es el mayor punto de fricción.  uh, esta frontera que trazaron los israelíes entre el norte y el sur de la Franja de Gaza es un punto de fricción que en realidad podría incluso poner en peligro uh, los mares lo disparan todo, gracias kareim, periodista kareim El guari en El Cairo, bien para las familias de los rehenes retenidos por Hamas.  En Gaza, las últimas semanas han estado divididas por la desesperación y el trauma. Ahora la tregua podría permitir que algunos de ellos regresaran sanos y salvos por fin después de semanas de espera. Las familias de los rehenes esperan que sus seres queridos regresen pronto a casa. Quiero tener esperanza, espero, espero, espero que.  va a suceder, hemos estado en una montaña rusa durante el pasado, ciertamente, la última semana, pero desde el 7 de octubre, entre Desesperación y Trauma, y espero que solo quiero ver a los niños regresar, el grupo terrorista Hamas acordó liberar a 50 civiles.  Mujeres y niños, de los cuales 13 serán liberados en el primer lote el viernes, a cambio Israel liberará a 150 prisioneros palestinos, en su mayoría mujeres y hombres adolescentes, durante el transcurso de la tregua. El acuerdo mediado por Kar también incluye una pausa de 4 días en  Los combates tanto en el norte como en el sur de la Franja de Gaza, así como el aumento de la ayuda humanitaria, aunque el acuerdo se considera un gran avance, ambas partes se han mantenido cautelosas a la hora de decir demasiado antes de que se materialice, basándose en las circunstancias actuales, siendo el inicio de esta tregua nuestro principal objetivo.  La esperanza es que esta tregua humanitaria nos brinde a todos la oportunidad de analizar la tarea más importante que es implementar una verdad permanente y lograr una paz duradera. Se están realizando esfuerzos para extender la verdad más allá del período de cuatro días, pero Israel insiste en que lo hará.  reanudar su operación militar en Gaza hasta que haya erradicado a Hamas. Pasemos a Mike Martin, ahora es un ex oficial del ejército británico y miembro principal del departamento de estudios de guerra del Kings College de Londres. Mike, el alto el fuego ha comenzado. ¿Qué tan frágil es? ¿Qué debemos hacer?  Esté atento a uh, es muy frágil. Lo que hay que tener en cuenta son efectivamente saboteadores del acuerdo, por lo que estas son personas que no estaban incluidas en el acuerdo y podrían ser personas dentro de Hamás, por lo que diferentes facciones dentro de Hamás, obviamente, Hamás.  tiene una estructura celular, por lo que no es como un ejército con mando y control directo y también otras facciones como la Jihad Islámica Palestina, um, no han sido mencionadas en absoluto, así que ni siquiera sé si están incluidas en el acuerdo y  retienen a sus propios rehenes y es posible que también deseen arruinar el acuerdo, por lo que esas son las cosas que debemos vigilar y qué pasa con lo que está sucediendo en el terreno en la Franja de Gaza: el ejército israelí permanece allí durante esta pausa en  los combates o se espera que retiren a algunas de sus tropas por ahora oh no, todos están en posición, literalmente es dejar de disparar, incluso si sabes que has estado disparando a un par de cientos de metros de distancia de la gente antes de las 7:00 hora local, la única diferencia es que esto estaba incluido en el acuerdo. Hamás insistió como parte del acuerdo en que los israelíes detendrían los sobrevuelos de la Franja de Gaza para poder trasladar a los prisioneros sin revelarlos. sus posiciones militares o quizás dónde estaban los otros prisioneros y eso es parte del acuerdo, por lo que Israel no estará mientras el acuerdo esté vigente mientras los prisioneros sean trasladados no sobrevolará, uh, creo que la parte norte de la Franja de Gaza.  Está bien, estamos viendo un intercambio de rehenes y prisioneros que se supone que comenzará a suceder esta tarde, explíquenos los pasos involucrados en ese intercambio, la forma en que está establecido en este acuerdo debe ser bastante complicado, uh, es enormemente complicado.  El problema principal es la confianza, ninguna de las partes confía entre sí, por lo que incluso si ocurren accidentes, el arma de alguien se dispara. El problema es que la otra parte asumirá que está atacando y luego se romperá el alto el fuego. Ambas partes tendrán que llevar prisioneros a  un punto de intercambio um y lo que se supone que estará en la frontera um de la franja de Gaza um para los israelíes eso es bastante fácil pero para Hamas tienen a estos prisioneros dispersos um es probable que estén bajo tierra y necesitan moverlos  Acabamos de hablar sobre el sobrevuelo de Israel, necesitan trasladarlos al Punto de Intercambio sin que Israel sepa de dónde vienen y cuándo llegarán a ese Punto de Intercambio, ambas partes querrán asegurar su parte y luego ambas partes se establecerán.  establecer una distancia entre ellos donde puedan mostrarse mutuamente a los prisioneros y luego poder intercambiarlos es terriblemente complicado y lleno de problemas potenciales, tanto accidentes como algunos de los spoilers de los que hablamos antes, por lo que es un acuerdo complejo.  Estamos hablando de aquí, pasaron semanas en la realización de muchas negociaciones, esas negociaciones se llevaron a cabo en Doha, la capital de Q, háblenos sobre el papel de Q en la negociación de este acuerdo, Mike, están desempeñando un papel esencial, ¿no es así?  Creo que realmente se trata de confiar en Terry y los qataríes realmente, al final del día, fueron el único lado, los únicos actores en los que ambas partes podían confiar lo suficiente como para lograr este acuerdo, obviamente, los qataríes, el anfitrión a veces.  parte del liderazgo de Hamás, pero los qataríes también han construido en los años anteriores una relación lo suficientemente buena con los israelíes como para poder actuar como mediadores y creo que en realidad podemos ver que este es un papel que los qataríes ven asumir ellos mismos.  He desempeñado algunos otros papeles como este en Libia y Siria a un nivel mucho más bajo y creo que este es un papel que ellos mismos ven en la región y en el escenario mundial. Mike, muchas gracias por tu análisis. Ese fue Mike.  Martin del Kings College London, bueno, conmigo aquí en el estudio está nuestro analista de Medio Oriente, Sha Rosanis, es tan tímido que ahora estamos en el alto el fuego que ha comenzado, se supone que durará al menos 4 días, ese es el plan, así que ahora mismo podría ser.  extendido, lo entendemos, pero, ¿qué esperas que suceda cuando el alto el fuego termine bien? En primer lugar, depende de cuándo termine. Quiero decir, si esto va a durar solo cuatro días, será mucho más fácil para las fuerzas israelíes de las FDI y los militares recuperar. impulso para regresar todavía tienen algunas partes de la parte norte de la calle dicen que todavía necesitan uh uh despejar del Terror um lo que dicen Terror uh terroristas de Hamas um y luego los veremos tratando definitivamente de  vaya a la parte sur de la calle con el objetivo principal es hunas, aquí es donde está el bastión de Hamas de donde vienen muchos de los líderes. Eso sucederá si esto solo dura 4 días. Hay buenas posibilidades, aunque esto no durará solo cuatro días. Ya vimos ayer que hubo un poco de retraso, algo de esto se considera parte de una guerra psicológica o algunas manipulaciones que están tratando de realizar, podrían intentar hacerlo de nuevo porque hay un plan que es Se acordó una fórmula que dice que por cada 10 días Hamás está dispuesto a proporcionar o Hest los habas están dispuestos a liberar. Israel está dando 24 horas más de alto el fuego. ¿Qué pasa si Hamás viene a Israel y dice que en realidad sólo tenemos ocho?  Creo que va a ser muy difícil para el liderazgo israelí, ya sabes, con la gran presión que vemos por parte del público para la liberación de los rehenes. Bueno, en realidad eso no es lo suficientemente bueno. Estamos rompiendo el contacto, por lo que existe la posibilidad de que Hamás.  Intentaremos aprovechar esta fórmula de acuerdo de rehenes para avanzar, ya sabes, extender el alto el fuego cada vez más y luego, para entonces, lo que Hamás espera lograr en 10 días, tal vez incluso más La presión internacional sobre Israel será tan grande que será  Es muy difícil para él volver a luchar contra el mundo. Mientras tanto, veremos la devastación masiva en Gaza. Veremos el número real de víctimas tan alto como lo es ahora. Todavía hay muchos cuerpos enterrados bajo los escombros. Va a ser muy difícil para Israel. Hamas espera que al final vuelva a lo que planea hacer ahora. Usted mencionó la presión internacional. Ha habido una tremenda presión internacional sobre Israel para que muestre moderación en Gaza. La presión ha ido aumentando sobre Israel.  introducir al menos un alto el fuego temporal, ahora tenemos que ¿cuánto factor influye la presión internacional sobre Israel para que esto suceda? Hasta ahora ha sido enorme e Israel jugó con ello, sabían que el mundo quiere traer más ayuda humanitaria a  Gaza y dijeron: "Está bien, estamos hablando de necesidades humanitarias". Nuestra necesidad humanitaria es liberar a nuestros rehenes y vamos a usar esta tarjeta. Esta es nuestra influencia. Sin embargo, sabes que hemos visto un gran apoyo de los estadounidenses y los europeos. Los países han estado apoyando a Israel. No estoy seguro de que se mantenga tan firme una vez que veamos la gran devastación y también, el mayor punto de discusión es que Biden realmente quiere ver algún tipo de plan para el futuro de Israel.  Gaza, ¿cuál es el final del juego después de que termine la guerra? ¿Quién se hará cargo de Gaza? ¿Quién se hará cargo de los 2,3 millones de palestinos que viven allí? Israel es un país muy reacio a discutir eso y tal vez si presenta un plan podrá hacerlo.  ganar más tiempo para tener, ya sabes, tener que completar sus objetivos militares, ¿qué pasa con las familias de los rehenes que Gaza está reteniendo? Más bien, Hamas está reteniendo en Gaza esas familias han sido muy vocales, muy activas, han estado presionando.  El gobierno israelí está convencido de las prioridades del gobierno israelí en esta situación. Bueno, por ahora sí, pero no está claro qué va a pasar a continuación. Creo que hay un gran consenso en que las familias, los niños pequeños y las madres, las mujeres mayores.  deberían ser liberados existe el temor de que la guerra no se reanude o los ataques se reanuden la operación militar de Israel se apoderará de ese es un temor pero al mismo tiempo hay tantos grandes dilemas, me refiero a traer de vuelta al resto Quedarán al menos 180 al final de esto si se extiende el alto el fuego y los traerá de regreso, la mayoría de ellos son soldados según las definiciones de Hamas, incluso si no eres un combatiente activo, consideras que Kamas está considerando a cualquier hombre como  Como soldado, hemos visto en el pasado la presión para llevar a R el soldado a los tomadores de decisiones israelíes muy, muy fuerte, será difícil para ellos resistir y eso requerirá movimientos muy dolorosos, pero tendrán un costo político.  apoyo a Netan um y hoy, a diferencia de lo que hizo en 2011 con el acuerdo de Shalit, su gobierno está dirigido por partidos de extrema derecha um, va a ser mucho más difícil para él buscar un acuerdo que traiga intercambios de terroristas pesados ​​sentados en Israel, uh, liberados contra  Soldados israelíes, es el Primer Ministro israelí Ben Yahu, usted mencionó, él y su gobierno, su popularidad es realmente baja en este momento. Las encuestas muestran que muchos israelíes simplemente ya no confían en él. En este momento, ¿cuánto de su carrera política está en juego?  esos rehenes salen mucho, quiero decir, está claro, sabes, Israel ha estado debatiendo dentro de sí mismo en los últimos 49 días cuál sería el momento, el momento victorioso en el que pueden eliminar, no hay duda de que sin el regreso de los rehenes eso no va a suceder.  Así que eso es una parte importante, pero mientras la guerra siga en curso, mientras haya combates activos, mientras haya tantos soldados reclutados, no creo que veamos mucho movimiento en el área política y una vez que eso  está hecho, es muy difícil decir dónde se encontrará Israel, emocionalmente, psicológicamente, a nivel nacional, hay tantos factores, está claro que Israel no es como era hasta el 7 de octubre, las cosas han cambiado, las cosas han cambiado, las cartas todavía están en el aire, no lo sabemos. Sé exactamente dónde caerán una vez que todo haya terminado, muchas gracias, ese fue nuestro anal de Medio Oriente. Shie rosanes ahora, mientras hemos estado discutiendo, algunos camiones de ayuda humanitaria han estado ingresando a Gaza desde Egipto, esta es la escena en vivo en la que estás.  Mirando ahora mismo el cruce fronterizo de Rafa, Egipto dice que se entregarán diariamente a Gaza 130.000 litros de diésel y cuatro camiones de gas natural, incluidos 200 litros de ayuda, lo que aumentará la cantidad de llegada a Gaza que, según la ONU y otras agencias, es  Se necesita desesperadamente en el territorio. Ahora traigamos a James Denzel. Él es el jefe de política humanitaria y de conflictos de Save the Children en el Reino Unido y se une a nosotros desde Londres. Gracias por estar con nosotros. Los camiones de ayuda están entrando a Gaza. ¿Qué esperan organizaciones como la suya?  lograr mientras esta tregua se mantenga bien AR, necesitamos hacer mucho e inevitablemente no podremos hacer todo lo que quisiéramos debido a las restricciones, tanto burocráticas, legales, políticas y físicas en Gaza. Creo que sus imágenes del cruce de Gaza  El cruce de Rafa muestra actividad, pero ya tenemos miles de camiones atrasados ​​si nos fijamos en el número promedio de camiones que habrían entrado en Gaza: 500 un día antes de los horrendos acontecimientos del 7 de octubre, por lo que hay un enorme atraso de  Por supuesto, hemos tenido casi 50 días de matanza total en Gaza que ha tenido un enorme impacto en la población, el 80% de la cual era dependiente antes de los acontecimientos del 7 de octubre. Sospechamos que el número ahora ha llegado al 100%, eh, y el Las cosas más importantes e inmediatas que necesitan son ayuda para salvar vidas, agua potable, alimentos y refugio a medida que se acerca el invierno en Gaza. Hemos tenido semanas de bombardeos y peleas callejeras en Gaza. ¿Qué tan difícil es esto? ser mover los grandes camiones llenos de ayuda dentro del territorio de Gaza dado que tal vez las carreteras ni siquiera sean transitables, sí, es una pregunta muy importante, el [ __ ] está en los detalles cuando se trata de logística de ayuda, y no es solo  un caso de lo que es la infraestructura urbana en términos de dónde pueden moverse los camiones, dónde pueden moverse los trabajadores de AID y no olvidemos que Gaza es el lugar más peligroso del mundo para ser un trabajador humanitario. Más de 100 trabajadores humanitarios han sido asesinados, por lo que hay una También hay una pregunta sobre dónde es más necesaria y, en particular, decenas de miles de palestinos y niños permanecerán en el norte de Gaza y hay grandes interrogantes sobre si esta pausa humanitaria  Este alto el fuego o un breve alto el fuego nos permitirá llegar a las personas en el norte que han estado bajo la parte más intensa de las operaciones militares que se están llevando a cabo allí, por lo que es crucial dónde pueda llegar la AID. También es increíblemente importante hablar con nosotros sobre las necesidades de la gente en Gaza. Sabemos que hay una situación humanitaria desesperada. ¿ Qué es lo que más necesita la gente en Gaza en este momento? Bueno, la respuesta necesita todo. Obviamente daremos prioridad a salvar vidas. Ayuda porque eso es lo que se hace en este tipo de situaciones. Hay aspectos de una respuesta de ayuda de los que no hablamos porque están muy lejos de realizarse, como el hecho de que los niños palestinos en Gaza han tenido casi  Siete semanas sin educación, pero obviamente estamos tan concentrados en mantener a la gente con vida, ahí es donde reside la atención, comprensiblemente, hay un gran número de niños palestinos que han sufrido lesiones, a menudo lesiones que les cambian la vida, perdiendo extremidades y sin poder caminar.  Una vez más, tener un daño significativo a los órganos es un gran signo de interrogación sobre si pueden obtener el tratamiento que necesitan en algunos de estos nuevos hospitales de campaña en el sur de Gaza o si necesitarán ser remitidos al extranjero o fuera de Gaza. Entonces hay otros aspectos de  cuidados en los que realmente debemos pensar Protección Infantil hay un gran número de niños que han sido separados de sus familias lamentablemente hay un gran número de niños que han perdido a toda su familia y llegan informes de hospitales de niños heridos no llegan familiares supervivientes en A&amp;E, así que uh Servicios de Protección Infantil servicios de nutrición agua y saneamiento en una parte del mundo donde el suministro de agua ya estaba enormemente contaminado y si no obtienes energía, combustible y agua, entonces volverás a los problemas relacionados con las personas.  beber agua sucia y enfermedades transmitidas por el agua, ya sea de los inodoros o de los bebederos de mar, estamos escuchando todo tipo de historias, por lo que la respuesta de ayuda es multifacética, todos necesitamos semanas para siquiera comenzar a abordar las necesidades de más de 2 millones de personas en Gaza todavía.  claro solo tenemos cuestión de días ok tendremos que dejarlo ahí James muchas gracias por hablar con nosotros ese era James Denzo de save the
</doc>