<video_id>Zfse3uZvHjM</video_id>
<video_title>Gaza update: Hostage deal pending, hospitals under fire | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza update Hostage deal pending, hospitals under fire  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231112</publish_date>

<doc>
Los médicos dicen que los intensos combates entre las fuerzas israelíes y Hamas han atrapado a pacientes y miles de personas desplazadas que buscan refugio en un hospital en la ciudad de Gaza. La Sociedad de la Media Luna Roja Palestina dijo que sus equipos de emergencia en el Hospital Al se enfrentan a apagones e intensos bombardeos en los alrededores y en el mundo de la ONU.  La Organización de la Salud expresó alarma por la situación en el hospital de Alifa. El personal médico del hospital dice que se ha quedado sin agua, alimentos y electricidad. Israel dijo que se había enfrentado con Hamás en las cercanías, pero no había disparado contra el hospital. Un recién nacido en Gaza, su abuela dice que huyeron del hospital de Alifa.  un ataque caminar durante horas para buscar seguridad [Música] huimos la mañana que ella nació ella y su madre no descansaron ni siquiera fue amamantada nuestro viaje es un viaje de Tormento a Cisjordania El ministro de salud dice que docenas de bebés están  en riesgo de muerte en Alifa el hospital de Shifa es el principal hospital de la Franja de Gaza carece de oxígeno le falta electricidad le falta combustible y además la potencia de ocupación israelí está amenazando al personal médico de uh con irse de allí mientras Israel intensifica sus operaciones en  El norte de Gaza dice que los médicos, los pacientes y miles de personas desplazadas que se han refugiado en los hospitales deben irse, diciendo que los militantes de Hamás están utilizando las instalaciones como cobertura Israel niega que sus fuerzas estén atacando el Hospital Alifa La Organización Mundial de la Salud dice que está gravemente preocupada por la seguridad de  aquellos que todavía están dentro del hospital Ahad alandari se une a mí desde Omán, él es el director regional de la Organización Mundial de la Salud. Muchas gracias por hablar con nosotros nuevamente. ¿Qué les están diciendo sus colegas en Gaza sobre la situación actual en el hospital Alifa? Muchas gracias.  CLA por darme la oportunidad. Sabes que estamos recibiendo informes de nuestra oficina allí en Gaz de que realmente no han logrado tener ninguna comunicación durante las últimas 24 horas con sus equipos allí en el hospital Shifa, pero según los informes que sabes allí.  Todavía hay ataques al edificio del hospital y sus alrededores que provocaron, por ejemplo, el último ataque de anoche, ya sabes, que provocó víctimas y muertes entre las personas que se refugiaron en ese hospital, además de dañar la UCI y un paciente murió. quien estaba bajo ventilador y el servicio realmente está colapsando allí por la falta de combustible así como por los ataques directos sabes de algunos de los edificios allí no hay agua potable uh para hacer funcionar los servicios así como tampoco electricidad  Sé que están operando con antorchas, están operando sin anestesia y realmente se enfrentan a una situación muy mala allí en el hospital. Ahora el ejército israelí dice que ha salido mucha información errónea de Gaza. Me gustaría escucharla.  lo que dijo anoche su portavoz, Danielle hagari, sobre el Hospital Alifa Dr. Alari. Sería fantástico si pudiera escucharnos y me gustaría saber su opinión sobre lo que dice en un momento. Asedio al hospital shifa el lado este del hospital está abierto en la calle elad para el paso seguro de los habitantes de gaza que desean abandonar el hospital estamos hablando directa y regularmente con el personal del hospital el personal del hospital shifa ha solicitado que mañana Ayudaremos a los bebés en el departamento de pediatría a llegar a un hospital más seguro. Brindaremos la asistencia necesaria. Dr. Al Manari, ¿puede confirmar lo que dicen las FDI? Hay un paso seguro para salir del hospital de Alifa para aquellos que deseen irse.  Hay algunos puntos que me gustaría reiterar y reenfatizar. De hecho, en base a todas las agencias de la ONU y también a agencias no gubernamentales creíbles, no hay lugar excepto en Gaza. Todos los lugares en Gaza están bajo ataques directos de las fuerzas israelíes. Todos los servicios de salud.  Las instalaciones que usted sabe que también están bajo ataque de las fuerzas y el entorno de estas instalaciones, evacuar a los pacientes del hospital es correcto, es como emitir un certificado de defunción porque, en primer lugar, sabe que todos los hospitales están funcionando parcialmente, aquellos hospitales que todavía están funcionando parcialmente. funcionando estos hospitales están sufriendo una grave escasez de suministros médicos, una grave escasez de combustible, sin electricidad ni agua potable y, además, la capacidad de camas en los hospitales restantes está alcanzando el 180% de su capacidad normal de camas, por lo que no hay lugar.  Ni siquiera una cama individual para recibir a un paciente número dos en un hospital de Shifa, especialmente aquellos que están bajo ventiladores y especialmente a los niños, es realmente como emitirles un certificado de muerte prematura porque no es posible sacarlos de las máquinas.  ya sabes, mantenerlos con vida en el lugar que conoces o las carreteras no son seguras y, de hecho, algunas de esas personas que huyeron del hospital, los civiles estaban bajo ataque, así que no sé sobre qué base sabes que las fuerzas israelíes dicen que se están comunicando.  Con el personal del hospital pidiéndoles que evacuen, es injusto evacuar a T de pacientes de este hospital, por lo que estás describiendo una situación humanitaria muy grave, pero solo para dejar claro, según lo que han dicho las FDI, que no hay asedio de Alifa. hospital es que la Organización Mundial de la Salud también puede confirmar que las personas que pueden salir pueden salir de las instalaciones, no hay forma de conocer a los pacientes o al personal, o incluso a aquellos que se están refugiando en el  hospital para abandonar el hospital debido a la inseguridad y los ataques directos de los alrededores del hospital y este informe, de hecho, no es solo el informe, es el informe de todas las agencias de la ONU, incluido MSF, incluido usted sabe, Red Cent Red Cross, uh, informes, así que es No se trata solo de informes o recompensas oficiales del Ministro de Inmundicia. Está bien, muchas gracias por hablar con nosotros como siempre. Ese es el Dr. Ahmed Al Mandari de la Organización Mundial de la Salud. Muchas gracias. Apreciamos su tiempo. Gracias. Es un placer para mí que nos acompañen los DW.  Tanya Kramer en Jerusalén, de más de una tonelada de personal médico en los hospitales de Gaza, está describiendo el hospital de Alifa como si estuviera bajo bombardeo. ¿Puede contarnos más sobre lo que está sucediendo allí? Bueno, quiero decir, esto es lo que estamos obteniendo de los informes de Gaza, obviamente, todavía hay residentes en  El área y el personal médico que conoce a través de llamadas telefónicas le dicen lo que está sucediendo en este momento allí en el hospital Shiffer. Dicen que ha habido fuertes bombardeos aéreos en el área cercana al hospital Alifa, el hospital más grande.  en Gaza, donde usted dijo que sabía que muchos residentes de Gaza también habían buscado que estuvieran seguros en el recinto de este hospital, pero ahora, usted conoce al personal médico y a los directores del funcionario de salud que dicen que básicamente el hospital Al Shifa es  cerrando, están empezando a perder pacientes, ya no pueden brindar los servicios. También escuchamos eso de otros hospitales, en el norte, y dijeron que están muy preocupados por la situación, están muy preocupados por lo que está pasando. que habían perdido contacto con sus puntos focales en el hospital shifa. También estamos escuchando esto de Médicos Sin Fronteras. MSF también tienen cosas en el hospital, ya sabes, pidiendo protección para esos hospitales. Ahora el ejército israelí ha dicho que están confirmando que hay  Hay combates en las cercanías del hospital que no tienen como objetivo el hospital en sí, aunque el ejército siempre ha dicho que son supuestamente centros de comando de los grupos armados debajo del hospital, por eso este hospital es un foco tan importante para  uh, el ejército, pero, por supuesto, esta situación también significa para los pacientes o para la gente en el norte de Gaza con todos estos hospitales, ya sabes, donde hay muchos combates y no tienen adónde ir si lo necesitan.  ayuda, están describiendo una situación realmente terrible. Anónimo, quiero preguntarle sobre algunas noticias que salen de Israel. Los medios israelíes informan sobre avances en un acuerdo para liberar a unos 240 rehenes que se cree están retenidos en Gaza. Han pasado aproximadamente 5 semanas desde su secuestro y el de Little. Se sabe acerca de su destino, volveremos a Tanya en un momento, pero primero este informe quieren acción en todo Israel. Miles de manifestantes salieron a las calles el sábado. Advirtieron a su gobierno que asegurara la rápida liberación de los rehenes secuestrados por Hamas en 7 de octubre No creo que ningún otro país en el mundo hubiera tenido mujeres, niños, bebés, civiles inocentes que están siendo mantenidos como rehenes en Gaza en este momento y durante 35 días a ninguna persona de la Cruz Roja se le ha permitido visitarlos. y háganos saber que están bien y dénos una señal de vida de cualquiera de ellos en otra manifestación mucho más pequeña un grupo de activistas israelíes pidió el fin de la guerra en Gaza venimos aquí para pedir un alto el fuego Creo que esto  Es ahora mismo la única manifestación de los principales judíos israelíes que piden detener el bombardeo masivo de Gaza, detener la transferencia en curso en Cisjordania y comenzar a encontrar soluciones pacíficas a la situación de las últimas dos semanas utilizando esta guerra que el gobierno ha lanzado.  tomó el poder en sus propias manos y prohibió cualquier forma de protesta contra la matanza indiscriminada de civiles en Gaza y contra la guerra y trabajando para lograr una solución. Hoy estamos aquí para protestar también contra las crecientes demandas de ciudadanos de todo el mundo por un alto el fuego.  y también de los líderes mundiales el viernes el presidente francés Emmanuel Macron dijo que no había justificación para las bajas civiles en Gaza y pidió a Israel que detuviera sus bombardeos y día tras día lo que vimos es un bombardeo permanente de civiles en G. esas declaraciones no han desaparecido.  Me siento bien con el primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu, con respecto al presidente francés Mcon. Creo que hizo cosas buenas, vino aquí, envió un hospital flotante, es bueno, pero si me preguntas sobre los comentarios de Macron, cometió un grave error, fue un error fáctico y un error moral es Hamas y no Israel el que impide la evacuación de civiles Israel les está diciendo que se vayan, mientras que el liderazgo de Israel es el Edén que no está cambiando su estrategia hay muchas voces en casa que creen que un alto el fuego en Gaza puede ayudar a traer de vuelta a los rehenes, así que volvamos  a Tanya Kramer en Jerusalén Tanya, ya que hemos escuchado a los medios israelíes informar que docenas de rehenes pronto podrían ser liberados bajo un posible acuerdo. ¿Puedes darnos más detalles? Bueno, básicamente, estos son engaños. Estos fueron informes en los medios israelíes que surgieron el sábado.  Esta noche están hablando de un posible acuerdo que podría estar sobre la mesa, pero no hay nada confirmado aquí. Es donde todos los informes sin fuentes dicen que un acuerdo podría incluir hasta 80 rehenes, entre ellos mujeres ancianas y niños que están detenidos en Gaza.  ser intercambiado a cambio de mujeres palestinas prisioneras que están recluidas en prisiones israelíes, así como mineros palestinos retenidos en prisiones israelíes, pero nuevamente, nada se ha confirmado de ese tipo hasta ahora, pero ya sabes, los negociadores de rehenes están diciendo o Fuentes cercanas a ellos dicen que necesitan un alto el fuego para trasladar a esos rehenes y sacarlos de Gaza, al menos un alto el fuego a corto plazo, pero también lo escuchamos nuevamente en una conferencia de prensa televisada por el primer ministro Benjamín Netanyahu, dijo nuevamente.  Bueno, no habrá un alto el fuego a menos que todos los rehenes sean básicamente liberados, así que tenemos que esperar y ver qué sucede allí detrás de puertas cerradas, si hay un gran avance. Qatar está trabajando en eso como uno de los mediadores en Egipto, así que  Tengo que esperar y ver si hay un avance en los próximos días y todo esto está sucediendo ya que el sábado vimos protestas en todo Israel pidiendo la liberación de los rehenes, ¿qué están pidiendo estos manifestantes al gobierno israelí? Bueno, creo que es una situación muy frustrante y muy  Situación preocupante para muchas familias y familiares de los rehenes que están saliendo en las últimas semanas. Salieron en varios lugares de Israel, no solo para recordarle al gobierno que es muy importante mantener esto en la agenda que dicen el gobierno y el ejército. Además, obviamente una de sus prioridades es traer a los rehenes de regreso a casa, pero las familias están preocupadas por el hecho de que Israel está siguiendo adelante con una operación terrestre en Gaza y eso podría dañar a los rehenes que están retenidos en Gaza y están exigiendo más.  Acción Más información del gobierno para traer a los rehenes a casa Tanya. Muchas gracias por eso. Así informa Tanya Kramer de DW desde
</doc>