<video_id>zCnUBmIVTh8</video_id>
<video_title>Gaza update: Can the UN help establish safe zones for civilians? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza update Can the UN help establish safe zones for civilians  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231206</publish_date>

<doc>
Israel dice que sus tropas han entrado en la ciudad más grande del sur de Gaza. El ejército dice que sus fuerzas han llegado al centro de Hunas con otros soldados rodeándolo. Los comandantes de Israel dicen que sus tropas están involucradas en algunos de los combates más intensos hasta el momento. Israel dice que su objetivo es eliminar a Hamás.  A cientos de miles de personas se les ha ordenado evacuar a zonas humanitarias, pero la ONU dice que ningún lugar de Gaza es seguro. Los supervivientes examinan los escombros de la casa de un destructor atacada por misiles israelíes. En las primeras horas de la mañana había 30 personas dentro de la casa.  de ellos eran niños no sabemos qué nos pasó el fuego nos golpeó y todo se derrumbó encima de nosotros ninguno de nosotros salió completamente bien todos están heridos las Naciones Unidas dicen que casi 1,9 millones de habitantes de Gaza han huido de sus hogares desde el  La guerra comenzó, muchos terminaron aquí en Hanun, ahora la segunda ciudad más grande de Gaza es un campo de batalla. Israel dice que está operando contra los bastiones de Hamás en el sur y ambas partes informan que los combates son feroces y dejan a los civiles sin ningún lugar adonde ir. Todos mis colegas de alto nivel han sido muy claros.  incluido el Secretario General diciendo que no hay no hay no hay lugares seguros en Gaza el hospital principal en Han Yunas está abrumado la ONU dice que entregar suministros de ayuda vital es imposible en medio de los combates y aún así los heridos siguen llegando al igual que los cuerpos  La devastación en Han Yunas ha dejado a muchos palestinos con la sensación de que el mundo los ha abandonado. Necesitamos que alguien esté a nuestro lado. Necesitamos que alguien nos encuentre una solución. Estamos devastados, pero a pesar de un breve alto el fuego entre Israel y Hamás, la reanudación de los combates es tan  intenso como siempre Lynn Hastings es el coordinador humanitario de las Naciones Unidas para los territorios palestinos con Israel impulsando su ofensiva más al sur y tantos civiles allí que esperan trasladarse nuevamente. Pregunté si eso es razonable, no y creo que hemos sido muy, muy claros.  En realidad, no hay un lugar seguro adonde ir y en Gaza, actualmente, las ofensivas de Inhan Unice están empujando a la gente más hacia el sureste, a una porción muy, muy pequeña de Gaza. Por supuesto, esto nos presenta problemas reales en términos de transporte logístico.  Con una población tan abarrotada en un área tan pequeña, los grupos humanitarios han criticado una y otra vez estas llamadas zonas seguras por no ser suficientes. ¿Hay alguna manera en que la ONU podría o debería ayudar a establecer estas zonas seguras? Sí, de nuevo, hemos  Ha sido muy claro, hasta el punto de que todos los directores ejecutivos de las agencias humanitarias han indicado que no participaremos en el establecimiento de zonas seguras a menos que se cumplan condiciones muy específicas. La primera de ellas, por supuesto, es que realmente tiene que haber un acuerdo.  entre las partes en conflicto, desafortunadamente la ONU tiene experiencia en lo que se llaman zonas seguras y, por supuesto, nuestra determinación ha sido que en realidad no son zonas seguras, además de que es necesario que haya un acuerdo para que la gente pueda entrar y salir libremente. Además, las Naciones Unidas y sus socios humanitarios deben poder realizar entregas a personas que no se encuentran en la zona segura. Necesitamos poder realizar entregas a comunidades que acogen a desplazados internos. Algunas familias acogen a unas 60 personas en sus propios hogares, lo que no necesariamente está en  la zona segura, así que nuevamente no participaremos en el establecimiento de zonas seguras a menos que se cumplan condiciones específicas, por lo que las zonas obviamente deben ser seguras no solo para los civiles sino también para su gente. Cuéntenos sobre las condiciones en este momento en hunas, que es  estar bajo intensos bombardeos y peleas, sí, así que es exactamente como usted dice que es un intenso bombardeo. Tenemos informes de algunos miembros de nuestro propio personal que están en estas llamadas cajas de desconflicto. El gobierno de Israel emitió un mapa en los últimos días indicando qué áreas.  podrían ser atacados y cuáles no, pero incluso aquellas personas que están tratando de vivir en las zonas que se han indicado como seguras también están siendo atacadas y es por eso que todos se están mudando a partes cada vez más pequeñas de Gaza y, por supuesto, estoy  Estoy seguro de que sus oyentes pueden entender que cuantas más personas sean empujadas a espacios pequeños sin higiene adecuada, saneamiento, acceso al agua, acceso a los alimentos, en realidad es solo una crisis de salud pública que se está desarrollando. ¿Qué tipo de posibilidad existe en el momento de obtener más alimentos y medicinas?  para ayudar a esas personas, sí, obviamente ha habido mucha actividad en las redes sociales últimamente y hay un hashtag que el gobierno de Israel ha publicado que básicamente dice hashtag uh Naciones Unidas para mantenerse al día. Solo quiero que sea muy  Está claro para todos que las Naciones Unidas continúan definiendo a Israel como la potencia ocupante. Tienen control sobre el espacio marítimo, terrestre y aéreo. Esto los convierte en la potencia ocupante. Esto en realidad significa que son responsables de garantizar que podamos entregarlo. Y de hecho, ellos  son responsables de brindar asistencia a las personas que la necesitan, así que quería dejar eso muy claro, como lo tenemos con el gobierno de Israel y además de eso, necesitamos camiones comerciales y aperturas para comenzar de nuevo ahora mismo, nos lo están pidiendo.  para entregar asistencia humanitaria trayendo camiones muy grandes con todos nuestros productos a través de lo que es un cruce de peatones necesitamos que se reabran los cruces comerciales en ningún lugar del mundo las Naciones Unidas apoyan a toda una población siempre trabajamos con socios que incluyen al sector público  y los sectores comerciales, uno de esos cruces comerciales de los que estás hablando, está en el sur controlado por Israel, en este caso, a diferencia del cruce de Rafa, pero también hay una estación de soldados israelíes allí, así que, de hecho, hoy suena como una imposibilidad.  el gobierno de Israel nos informó que podríamos usar ese cruce para verificación o más bien debería decir que podrían usar ese cruce para verificación porque actualmente los israelíes están verificando lo que hay dentro de los camiones inspeccionando básicamente de qué lado hay dentro. camiones para asegurarnos de que los productos básicos puedan entrar de manera segura de acuerdo con el gobierno de Israel o las necesidades de seguridad de los israelíes, así que ahora eso se trasladará desde aproximadamente una hora y media al sur de Gaza y podremos  comience a usar ese cruce, como digo, los israelíes realizarán sus procesos de verificación allí y luego moveremos los camiones a la vuelta de la esquina, por así decirlo, uh y a través de Rafa, lo siento, está en Egipto, seguro que habrá más avances en lo que respecta a uh o cualquier otro.  No hay ningún progreso en lo que respecta a la entrega por mar. Sé que Chipre había estado en conversaciones y había estado presionando para crear un corredor, un corredor humanitario a través del mar. Sí, esas conversaciones están en curso. No hemos visto nada solidificado todavía de las Naciones Unidas.  En perspectiva, continuaremos reabriendo los cruces comerciales y los cruces para que podamos traer los camiones con mucha regularidad, pero también quiero enfatizar que no se trata solo de llevar cosas a Gaza, sino de lo que está sucediendo.  dentro de Gaza, lo que hace que sea absolutamente imposible para nosotros entregar adecuadamente, no existen las condiciones en este momento para que las Naciones Unidas y sus Socios dentro de Gaza entreguen asistencia humanitaria en la escala que se necesita, pero Lynn es que la principal o única  razón por la cual estas conversaciones continúan y siguen, quiero decir, ahora estamos hablando de más de 60 días de guerra, sí, y eso es obviamente otra cosa, la asistencia humanitaria es una curita, um nuevamente, se supone que no debemos apoyar a toda la población.  Lo que necesitamos es un alto el fuego, la liberación de todos los rehenes y luego, en última instancia, una solución política que parece muy, muy lejana en este momento, pero depende de las partes poder encontrar una solución política para que podamos poner fin a esto. más de lo que la comunidad internacional puede hacer para ayudar a los civiles, para lograr algún tipo de moderación, no solo en lo que respecta no solo a lo que está sucediendo allí en Gaza y lo que Hamas está haciendo, sino también a lo que está haciendo Israel, sí, así lo he resaltado.  Por supuesto, algunas de nuestras obligaciones incluyen a Israel, pero todos los estados miembros tienen la obligación de poder hablar con las partes en conflicto para tratar de llegar a algún tipo de solución, por lo que cada uno de nosotros tiene una obligación y ahora mismo.  No se están cumpliendo muchas de esas obligaciones en este momento. Supongo que es demasiado pronto para hablar de esto, pero en algún momento tendremos que hacerlo, cuando la lucha llegue a su fin. ¿Qué tipo de papel ve para las Naciones Unidas en  Gaza de posguerra, sí, hay tantas opiniones en este momento y vemos a varios funcionarios del gobierno de Israel, algunos de las autoridades palestinas, algunos de varios estados miembros, etc., así que no voy a poder pronunciarme sobre eso ahora mismo.  Tengo que ver cómo funciona eso Lyn Hastings, el coordinador humanitario de la ONU para los territorios palestinos
</doc>