<video_id>Q4hgtJy2zNI</video_id>
<video_title>Gaza fighting continues: Can Israel be expected to allow humanitarian access? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza fighting continues Can Israel be expected to allow humanitarian access  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240127</publish_date>

<doc>
El ejército israelí dice que ha matado a numerosos militantes palestinos atrapados en feroces combates en la ciudad de Konas, en el sur de Gaza. Las hostilidades de Anabat se produjeron un día después de que el Tribunal Internacional de Justicia de la Ha ordenara a Israel que hiciera todo lo que estuviera a su alcance para evitar el genocidio en Gaza. Según la Organización Mundial de la Salud, en la Franja los hospitales se están quedando sin combustible, alimentos y suministros. Israel dice que está luchando para destruir a Hamas, que varios Estados consideran una organización terrorista. Un hospital al borde del colapso, abarrotado de pacientes heridos. La situación en Han Yunis es  cada vez más desesperado el trauma W está lleno de personas heridas aquí están siendo tratadas en un florido baño de sangre la mayoría de las personas heridas que vienen al hospital provienen de escuelas y áreas residenciales ya no estamos tratando de tratarlos, solo estamos tratando de mantenerlos  Las fuerzas israelíes vivas han avanzado más profundamente en Hunis en los últimos días. Los funcionarios de salud dicen que decenas de personas han muerto en los combates que se han producido muy cerca del hospital. No hay fórmula láctea ni médicos para tratar a los pacientes. No hay alimentos ni medicamentos para los niños. Hay muchos aquí.  Había esperado que las cosas tomaran un giro diferente el viernes cuando el Tribunal Superior de las Naciones Unidas se pronunció sobre un caso contra la ofensiva de Israel en Gaza. La mayoría de los jueces pidieron a Israel que proteja a los civiles y permita la entrada de la ayuda humanitaria que se necesita desesperadamente en la franja.  En el caso, el tribunal es muy consciente del alcance de la tragedia humana que se está desarrollando en la región y está profundamente preocupado por la continua pérdida de vidas y el sufrimiento humano, pero los jueces no llegaron a ordenar la solicitud urgente de Sudáfrica que había llevado a la  caso contra Israel un alto el fuego inmediato un fallo sobre la acusación de Sudáfrica de que Israel está cometiendo genocidio contra los palestinos en Gaza probablemente llevará años Los palestinos acogieron ampliamente el fallo del viernes, pero no ofreció ningún respiro para el pueblo de Gaza Jonathan tricks es jefe de comunicación y defensa de Unicef ​​en los territorios palestinos se une a nosotros desde Rafa en el sur de Gaza gracias por estar con nosotros Sr. Cricks, sabemos que más de la mitad de la población de Gaza está en Rafa en este momento ¿Cuáles son las condiciones que está viendo allí? Bueno, las condiciones son absolutamente.  devastador, dondequiera que mires ves miles y miles de tiendas de campaña improvisadas y, con muchos niños viviendo en ellas, no tienen acceso a suficiente agua, no tienen comida, la gente tiene mucha hambre y está desesperada, no la tienen.  Incluso tenemos higiene y saneamiento, a veces solo hay un baño para 500 o 700 personas, por lo que esto es para nosotros una preocupación muy grande porque la combinación entre la falta de agua y las malas condiciones sanitarias son realmente una  una receta terrible para la propagación de enfermedades como la diarrea crónica, por ejemplo, así que la situación aquí es muy dramática y lo que he visto y oído en términos de historias son historias de dolor y pérdida que podemos ver incluso ahora que estás hablando. a nosotros desde una habitación a oscuras, me imagino que también es un impacto del corte del suministro eléctrico. Ahora que sabemos que la CIJ ha instado a organizaciones como la suya a que se les permita el acceso humanitario a Gaza, ¿espera que esto le ayude con su trabajo?  Es absolutamente necesario que la ayuda humanitaria llegue a los niños y a las personas más vulnerables dondequiera que estén, pero nos enfrentamos a problemas. Nuestra ayuda está llegando y asistí a varias distribuciones de alimentos. Fuimos a una pequeña comunidad donde también distribuimos ropa y mantas de invierno.  porque mientras les hablo hace 10 grados y los niños que he conocido literalmente no tienen nada que hacer para mantenerlos calientes, por lo que es absolutamente crucial que se entregue esa ayuda, pero hay muchos desafíos en nuestro camino.  es la seguridad con la intensidad del bombardeo es extremadamente difícil llegar al norte de la STP Gast, por ejemplo, tenemos problemas en lo que respecta a la comunicación celular n red limitada, no podemos coordinarnos fácilmente con nuestros socios y luego no hay suficientes camiones y  combustible para hacer funcionar esos camiones para llegar a las personas necesitadas para que la ayuda se esté entregando, pero tenemos que entender que cuando tenemos 1,3 millones de personas aquí en Rafa en una extensión de tierra tan pequeña no pueden irse con ayuda humanitaria.  solo y lo que se necesita son más camiones comerciales, por ejemplo, para traer frutas y verduras porque los precios de los alimentos se han disparado cuatro o cinco veces los precios antes de la crisis antes de esta guerra, así que si eso no sucede Estamos muy, muy preocupados de que se produzcan casos graves de desnutrición y que los niños puedan morir de hambre. Jonathan Cricks con el informe de UNICEF hablándonos desde Rafa en el sur de Gaza. Muchas gracias. Muchas gracias. Ahora los Estados, incluidos EE. UU., Reino Unido y Canadá, han detenido la financiación.  para la Agencia de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina, eso fue después de que se supo que algunos miembros del personal de la agencia estuvieron involucrados en los ataques terroristas del 7 de octubre por parte de Hamas contra Israel. Esa es una acusación de Israel. Ahora la agencia UNRA dijo que había despedido a los trabajadores bajo sospecha y que se inició una investigación.  estaba en marcha, EE. UU. fue a través del mayor respaldo financiero de la organización Lea, la agencia ha dicho anteriormente que su capacidad para entregar ayuda a Gaza está al borde del colapso más Estoy acompañado Ahora por Shaya Lo, ella es asesora de comunicaciones del Consejo Noruego para Refugiados y se une a nosotros desde Jerusalén ahora me alegro de volver a verle ¿qué impacto cree que tendrá esta sentencia en el trabajo de las organizaciones humanitarias como la suya? Bueno, parte de la sentencia pedía a Israel que permitiera la prestación de la asistencia necesaria para satisfacer las necesidades básicas de  supervivencia de la población palestina bajo su control, tenemos la esperanza de que Israel y los países que presionan a Israel permitan la provisión de ayuda adicional para ingresar a Israel para excusarme de ingresar a Gaza porque en este momento la cantidad de ayuda que está ingresando  es totalmente insuficiente para satisfacer las tremendas necesidades que hemos visto durante las últimas 16 semanas de hostilidades. La situación continúa volviéndose cada vez más desesperada y terrible para los palestinos al norte de Rafa, en Kan Yunis, en el área media de la ciudad de Gaza y en  El norte de Gaza está luchando por encontrar productos de primera necesidad. La gente está recurriendo a comer forraje para animales para mantenerse con vida en algunos de estos lugares. Además de esto, todavía tenemos que seguir presionando para lograr un alto el fuego permanente y sostenido. Esta es la única  manera de poner fin a la muerte, la devastación, la matanza, la destrucción en Gaza y permitir a los 2,3 millones de civiles palestinos que viven allí la oportunidad de reconstruir sus vidas y comenzar a recuperarse. Quiero mencionar algo más porque varios países han suspendido sus donaciones a  la agencia de la onu para los refugiados palestinos alegaciones de que empleados de la unra estuvieron involucrados en el ataque terrorista del 7 de octubre ahora la unra es la agencia de ayuda más grande de gaza ¿ cómo es este escándalo y sus consecuencias que ahora estamos empezando a ver que probablemente afectarán a los gazin que dependen de la ayuda para Según tengo entendido, tan pronto como la UNWA se enteró de las acusaciones contra sus empleados, los despidió inmediatamente, como se informó en la prensa, la situación en Gaza es tan grave que los palestinos necesitan acceso a la ayuda, como sea que pueda llegar. Ona hasta ahora ha estado brindando  alrededor del 80% de la ayuda y asistencia a los palestinos y la gran mayoría de los desplazados internos están buscando refugio en las instalaciones de la unaa para cortar la ayuda significa o cortar la financiación a la unaa significaría impedir que la ayuda llegue a esas personas que se encuentran tan desesperadamente en  Necesito sha low Asesor de comunicaciones para la organización humanitaria Consejo Noruego para los Refugiados siempre es bueno conocer su visión de las cosas muchas gracias por su tiempo gracias y ahora podemos obtener un análisis de Sharon W, ella es profesora de derecho internacional en la Universidad Americana de  París, donde dirige el laboratorio de Justicia. Me alegro de tenerte en DW. Ahora las opiniones están divididas sobre este fallo. ¿ Qué opinas de las órdenes de la CIJ? Sí, primero que nada creo que es un caso muy importante porque es la primera vez que Israel participa.  juicio en un foro internacional y la corte internacional de justicia es un tribunal muy respetado, así que, por supuesto, no es Amnistía Internacional, sabes, no es una ONG, es un tribunal muy serio, muy conservador, así que cuando el tribunal dice algo, significa  que no es una declaración política, es una declaración legal y creo que lo que el tribunal está diciendo aquí es muy fuerte entonces es cierto que no ordenó detener la operación militar pero uh esto no se esperaba que dijera que lo hará uh uh  Di esto, lo que dice el tribunal es que es posible, es posible, que tengamos una comisión de genocidio que no está decidiendo sobre esto, pero está solicitando a Israel que impida cualquier acto que pueda equivaler a un incumplimiento de su obligación con la Convención de Ginebra y es una solicitud para permitir asistencia humanitaria, así como cualquier prevención de este tipo de acto y solo quería agregar sobre esto que el valor es enorme porque tenemos al juez estadounidense, al juez alemán, a todos los jueces.  Estabamos en la opinión de esto, e incluso el juez israelí ad hoc, Barack, estaba apoyando dos de estas medidas provisionales, así que creo que es una decisión judicial muy fuerte. Las Naciones Unidas, hablemos del tipo de poder de la CIJ en esto.  porque el tribunal dice que confía en que Israel cumplirá con las órdenes pero carece del poder para hacerlas cumplir, ¿no es así? Está bien, entonces ya sabes que el poder es siempre la pregunta: ¿qué esperamos de un tribunal para hacer lo correcto? Quiero decir, especialmente.  Cuando pensamos en los órdenes jurídicos internacionales, por supuesto, el tribunal no es la policía, no es un actor político, es un tribunal y sabemos bien que en el orden jurídico internacional el derecho internacional y la política están muy interconectados, pero  Esto significa ahora que las fuerzas políticas podrían presionar a Israel y ya hemos visto a la Unión Europea declarar inmediatamente después que Israel tiene que cumplir con esto e incluso dentro de Israel las voces se están tomando muy en serio esto porque Israel se está comprometiendo con el  convención de genocidio debido a sus propios antecedentes históricos, cierto, ellos fueron víctimas de la convención de genocidio uh, entonces, por supuesto, uh um, ahora depende de la política, pero tenemos una decisión legal que dice lo que dice, que es muy fuerte, ese fue Sharon Wild, profesor de derecho internacional. muchas gracias por tus
</doc>