<video_id>4iFfFJcCc1Y</video_id>
<video_title>Gaza latest: Israel reportedly offers Hamas a 2-month cease-fire | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza latest Israel reportedly offers Hamas a 2-month cease-fire  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240123</publish_date>

<doc>
y podría haber una posible concesión en la guerra en Gaza el sitio web de noticias estadounidense axios informa que Israel ha ofrecido a Hamas un descanso de dos meses en los combates a cambio de la liberación de todos los rehenes que aún están retenidos en Gaza el informe llega mientras los palestinos  Dicen que la ciudad de Han Yunes ha sufrido el peor bombardeo desde el inicio de la guerra. El Ministerio de Salud dirigido por Hamás en Gaza dice que al menos 50 personas han muerto y más de 100 han resultado heridas. Varios países clasifican a Hamás como una organización terrorista. Olas de humo sobre el sur de Gaza. ciudad de Khun mientras el ejército de Israel continúa su campaña de bombardeos, su último ataque obliga a docenas de heridos a ingresar en hospitales que están abrumados y entre los heridos o muertos hay niños y bebés de escasos recursos, los médicos dicen que están luchando para tratar a los pacientes.  está al borde del colapso todos lo estamos nos estamos quedando sin personal médico y sin suministros nada nos llega no hay nada en el hospital para tratar a los pacientes sin analgésicos ni anestésicos ni recursos médicos el ejército de Israel ha estado centrando su ofensiva en la ciudad del sur  donde sus batallas contra los combatientes de Hamas se intensifican, explosiones y disparos resuenan en los campos de refugiados en la franja de Gaza, la mayoría de la población ha tenido que mudarse más de una vez para encontrar seguridad, ¿adónde vamos? Esta es la decimoséptima vez que salgo de mi casa, donde  ¿Se supone que debo ir a Rafa? Rafa es sólo una calle. ¿Qué quieren de nosotros? ¿ Esperan que 2,3 millones de personas vivan en un área que no tiene más de 200 metros de ancho y no puede tener más de un kilómetro de largo? La presión sobre el primer ministro de Israel está aumentando.  Benjamín Netanyahu, después de rechazar los términos ofrecidos por Hamas para poner fin a la guerra en Gaza a cambio de la liberación de los rehenes allí y oponerse a la creación de un Estado palestino independiente, y los familiares de los rehenes israelíes en Gaza interrumpieron una reunión del comité parlamentario pidiendo a sus seres queridos que Esto se produce cuando los líderes de la UE se reúnen en Bruselas para discutir la situación en Gaza y lo que sucederá después de la guerra, mientras hay profundas divisiones sobre el llamado a un alto el fuego, muchos, incluido el jefe de política exterior de la UE, todavía piensan que establecer una solución de dos Estados es la solución.  El único camino a seguir creo que tenemos que dejar de hablar sobre la paz, el proceso de paz, y empezar a hablar más concretamente sobre el proceso de solución de dos Estados, porque las piezas pueden ser muchas piezas diferentes, de qué tipo de pieza estás hablando, así que hablemos de qué  queremos hacer todo lo que queremos hacer es construir una solución de dos estados, mientras tanto en Gaza muchos están tratando de encontrar un lugar que no esté bajo asedio para poder enterrar a sus seres queridos mientras el número de víctimas y desplazados continúa [Música  ] levántate, crucemos a Jerusalén, donde el periodista Sami Sak está siguiendo los acontecimientos para nosotros Asami, escuchamos en nuestro informe allí que el primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, ha rechazado las condiciones de Hamas para un acuerdo para liberar más rehenes, ¿cómo piensa lograr este objetivo? Sí, bueno, las propuestas que Hamás ha estado sugiriendo son el fin de la guerra, una retirada total de Israel de la Franja de Gaza y la liberación de los prisioneros que participaron en los ataques del 7 de octubre. Netan estaba diciendo que Israel no puede aceptar esto y, en cambio,  ha estado ofreciendo sus propuestas ahora esta propuesta no significa el fin de la guerra sino más bien un alto el fuego que duraría unos 60 días y durante este alto el fuego las tropas israelíes se retirarán de algunas zonas de la Franja de Gaza habrá algún movimiento  hacia el Norte y al mismo tiempo Hamas liberará rehenes en etapas e Israel, por su parte, liberará a algunos prisioneros palestinos y ¿dónde creen que encajan aquí las familias de los rehenes que están retenidos en Gaza? ¿Qué queremos? Como hemos visto en ese informe, muchos de ellos están extremadamente frustrados con los esfuerzos del gobierno israelí hasta ahora. Sí, de hecho, lo que las familias están diciendo es que no creen que Netan esté planteando la cuestión de los rehenes como tal.  una prioridad y que Netanyahu ve la continuación de la guerra, su campaña contra Hamás para destruir a Hamás, para destruir las capacidades de Hamás como su principal objetivo y sienten que hay una especie de contradicción porque la liberación de prisioneros necesita una especie de ladrón. fuego, se necesita la liberación de los prisioneros palestinos y demás. No entran en los detalles exactos de cuál debería ser la forma de este tipo de acuerdo con Hamas, pero dicen que el gobierno israelí no está dando prioridad al tema que abordaron.  el ceset de ayer y lo que estaban viendo es que el comité de finanzas sigue como de costumbre y están diciendo que la Knesset no está dando prioridad a la cuestión de la liberación de los rehenes y por lo tanto las otras instituciones del estado de Israel están  No lo pongo en primer lugar y Sammy, me gustaría echar un vistazo rápido a las operaciones militares de Israel en Gaza antes de dejarte ir. Las fuerzas israelíes han penetrado más profundamente en la ciudad de Han Yunes. ¿Puedes contarnos un poco más sobre los combates? Bueno, primero que nada quiero contarles la noticia que ha salido de la Franja de Gaza, que es la muerte de 21 soldados israelíes en una explosión masiva que tuvo lugar en el área que es la frontera entre Israel y el  Franja de Gaza estamos hablando de un área que es un perímetro dentro de la Franja de Gaza donde el ejército israelí está creando un perímetro destruyendo casas y casas a lo largo de la calle Gaza y en uno de estos edificios pusieron explosivos para volarlo.  Y todavía había soldaduras dentro del edificio cuando fue minado y este edificio fue atacado por combatientes palestinos de Hamas con un RPG y esto provocó una explosión masiva. Israel está viendo su mayor desastre durante esta guerra con 21 soldados muertos, muchas gracias.  Mucho por ponernos al día, ese es el periodista Sammy SLE en
</doc>