<video_id>EZRYRDPIuiY</video_id>
<video_title>Gaza latest: Israeli military says Gaza cut in two, Jordan airdrops supplies | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza latest Israeli military says Gaza cut in two, Jordan airdrops supplies  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231106</publish_date>

<doc>
El ejército de Israel dice que sus tropas terrestres han rodeado la ciudad de Gaza y efectivamente han dividido la franja en dos. El Ministerio de Salud de Gaza de Hamás Irán dice que más de 200 personas han muerto tras importantes ataques aéreos israelíes que también provocaron un apagón de comunicaciones dentro del territorio, mientras que los líderes de las principales  Las agencias de la ONU han pedido un alto el fuego inmediato y más ayuda humanitaria. Las Fuerzas de Defensa de Israel han intensificado una vez más las operaciones en el norte de Gaza. Dicen que están atacando a los combatientes de Hamás y a la infraestructura desde el aire, el mar y la tierra. Israel ha advertido repetidamente a los civiles que se desplacen hacia el sur, donde  Se supone que es más seguro pero un corredor humanitario planificado no se materializó y los que se arriesgan en el viaje dicen que es muy peligroso. Hemos estado caminando durante 3 horas para llegar aquí. No puedo caminar y mi hijo me ha estado empujando todo el camino.  La situación es muy difícil, no hay pan ni agua, no hay tanques frente a nosotros ni cadáveres. Fue muy, muy aterrador, especialmente para los niños. El ejército israelí ha publicado lo que dice es evidencia de que Hamás está bloqueando carreteras para impedir que los civiles abandonen las escuelas y utilicen las escuelas.  y hospitales como cobertura para los ataques esto es parte de una operación una operación terrestre que se llevó a cabo en el hospital luego reveló un túnel que estaba siendo utilizado para infraestructuras terroristas en el hospital de Qatar lanzan cohetes contra Israel 75 M desde un hospital por qué saben exactamente  que si Israel ataca por aire una plataforma de lanzamiento como esa, el hospital de la ciudad resultaría dañado a medida que se intensifican los ataques en el norte. Israel ahora dice que ha dividido la Franja de Gaza en dos y, a pesar de las crecientes peticiones internacionales para un alto el fuego, Israel dice que eso no sucederá.  hasta que todos los rehenes retenidos por Hamás sean liberados y hasta entonces los que están en el terreno sólo puedan refugiarse y esperar sobrevivir, hablemos con la corresponsal de DW Rebecca Ritter desde Jerusalén Rebecca Israel dice que su ejército ha dividido la Franja de Gaza en dos en medio de la operación terrestre de Israel  ¿Puedes decirnos cómo se ve eso? Sí, es cierto, ayer recibimos confirmación de que ahora hay una Gaza del Norte y una Gaza del Sur, y que las tropas israelíes se habían dirigido a la playa hasta la costa, básicamente, y estaban manteniendo esa línea que tienen ahora. también rodeó completamente la ciudad de Gaza y se informa que en las próximas 48 horas más o menos podemos esperar ver tropas israelíes dentro de la ciudad de Gaza, uh, en el terreno. Ya sabes, con un combate cercano con los combatientes de Hamas allí ahora, uh, hemos  He visto un bombardeo realmente intenso durante la noche y algunas personas dicen que ha sido la noche más intensa en la operación terrestre hasta ahora. Algunas vistas realmente horribles surgen del bombardeo, particularmente en el hospital de Gaza. Sabemos que las áreas alrededor del hospital de Alifa han sido bombardeadas con  las FDI dijeron continuidad y ayer, ya sabes, mostrar lo que dicen es evidencia de que Hamás está utilizando estos hospitales como cuarteles generales. También hemos escuchado a parte del personal médico decir que no hay militantes armados en estos hospitales y que esto es en  hecho falso, es muy difícil verificar algo de forma independiente, no se permiten periodistas internacionales dentro, no se permiten otras organizaciones dentro de Gaza, así que sabemos que hubo un apagón de Internet durante la noche, aunque hemos escuchado que eso se está restableciendo lentamente, por lo que estas llamadas.  para que la gente se aleje para evacuar, caiga sobre personas que tal vez ni siquiera puedan recibir los mensajes, una situación realmente muy grave y que busca intensificarse en otra etapa más de este conflicto, de hecho, es una situación muy difícil para los civiles en Gaza, las FDI.  ha dicho ha dicho que está permitiendo a los civiles moverse desde el norte de Gaza hacia el sur usando un corredor de un solo sentido. ¿Será esa una opción segura para que la gente huya? Es difícil determinarlo, aunque sabemos que los civiles han estado atrapados en los ataques incluso cuando  Han estado tratando de dirigirse de norte a sur. Sabemos que el ejército israelí ha estado diciendo a los civiles que se vayan durante algunas semanas y, como usted dice, han limpiado ese Corredor o han dicho que han abierto ese Corredor.  para permitir que los civiles vayan por esa ruta de un solo sentido, uh, hacia el sur, um, si eso será un gran alivio o no, sabes, sabemos que hay muchos civiles que simplemente no pueden moverse o tal vez no están dispuestos y tampoco  El camino quedará atrapado dentro de esta zona asediada en el sudeste, pero también sabemos que el ejército israelí ha estado apuntando o al menos bombardeando zonas en el sur, incluso en las zonas a las que a los civiles se les ha dicho que son seguras, así que supongo que conoces a más personas.  Estaremos usando esa ventana, la ventana es desde las 10: hasta las 2, hora local de hoy, estamos en el medio de esa ventana en este momento. Puedo suponer que algunas personas usarán esa ruta, pero si eso los hará más seguros o no cuando  están en el sur realmente aún está por verse Rebecca muchas gracias por la actualización que informa la corresponsal de DW Rebeca Ritter desde Jerusalén ahora El rey de Jordania reveló en un mensaje en las redes sociales que el ejército de su país arrojó suministros médicos en la Franja de Gaza durante la noche  La plataforma de medios X El rey Abdullah anunció que se había lanzado ayuda médica urgente a medianoche y agregó que Jordania siempre estaría allí para ayudar a los palestinos en la Franja de Gaza ahora que el ejército israelí ha confirmado que la operación se completó con su cooperación y, uh, Christian Kater está el director de Médicos Sin Fronteras o MSF aquí en Alemania, se une a nosotros desde Berlín. Muchas gracias por tomarse el tiempo de hablar con nosotros. Entiendo que Médicos Sin Fronteras continúa operando en Gaza lo mejor que puede en condiciones extremadamente difíciles.  ¿ Cuánto apoyo puede brindar su personal actualmente? Es muy difícil operar en Gaza en este momento. De hecho, literalmente le hemos dicho a todo nuestro personal que se libere de su trabajo en Primeros cuidados para sus familias y para ellos mismos. Sin embargo, muchos de nuestros  El personal ha decidido continuar trabajando, es muy difícil, ya que los suministros se están agotando dramáticamente todo el tiempo, a pesar de que algunos reabastecimientos no habían sido posibles en Gaza, vemos que saben, la falta de combustible, la falta de agua, la falta de lo básico en  medicamentos que hacen que la toma de decisiones médicas sea muy difícil, um, cuénteme un poco más sobre eso, con una necesidad tan urgente de que su personal atienda a aquellos que están gravemente heridos, ¿se están satisfaciendo otras necesidades de atención primaria más básicas? nuestro personal es que conseguir comida y agua para ellos y sus familias es muy, muy difícil encontrar un espacio seguro para dormir es casi imposible incluso en el sur de Gaza solo por la masa de gente, pero también vemos que um uh  en los hospitales, con la falta de combustible, hacer funcionar los generadores es imposible la mayor parte del tiempo y, por lo tanto, brindar atención médica de calidad es imposible con muchas personas que necesitan atención especial debido a las peleas, pero también debido a enfermedades crónicas, donde, como alto  presión arterial o u um u otras cosas recién nacidos uh los niños no pueden ser puestos en la incubadora porque no hay electricidad, por lo que la situación médica en Gaza um no tiene palabras ahora um el Ministerio de Salud de Gaza dirigido por Hamás ha dicho que cerca de la mitad de los que'  Hemos sido asesinados, son nuestros hijos, nuestros menores. ¿Ves que ese porcentaje también se refleja en el número de pacientes que están siendo tratados por Médicos Sin Fronteras? Vemos muchos pacientes heridos para luchar y entre ellos hay un alto.  proporción también de mujeres y niños um pero también hay que recordar que no todos los hombres uh en este contexto son luchadores y um y uh y también debido a um leyes internacionales incluso si alguien hubiera estado peleando um y esté herido uh es una orden  debería garantizarse una protección especial, eh, ese es uno de los puntos en los que definitivamente vemos que se necesita una pausa en los combates para permitir que el acceso humano pueda llegar a Gaza y que la gente en Gaza pueda llegar a la ayuda humanitaria y médica que escuchamos de nuestros pacientes que en realidad acceder a las instalaciones médicas es muy difícil por razones de seguridad. Muchas gracias por hablar con nosotros en DW News. Realmente apreciamos su tiempo. Christian atiende a Médicos Sin
</doc>