<video_id>2A5yuft_ep4</video_id>
<video_title>Gaza update: Fighting intensifies amid dire humanitarian situation | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza update Fighting intensifies amid dire humanitarian situation  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231211</publish_date>

<doc>
Los tanques israelíes han llegado al centro de Kan Yunis, la principal ciudad del sur de Gaza. El ejército israelí había dicho anteriormente a los civiles que evacuaran y se han reportado feroces batallas en el área. La autoridad sanitaria dirigida por Hamás en Gaza dice que casi 18.000 personas han muerto allí desde que comenzaron los combates. rechazando los llamados internacionales a un alto el fuego humanitario diciendo que está decidido a seguir adelante con su ofensiva contra los militantes de Hamas Hamas es designada organización terrorista por varios países otro día de destrucción comienza en Gaza en Can Yunes la gente se despierta y encuentra edificios cercanos en ruinas luego de los ataques aéreos israelíes y sus vecinos atrapados bajo los escombros eran como cualquier otra gente común, oraban por la noche y dormían con una rutina normal en Gaza, dijimos nuestra oración vespertina y nos despertamos con un techo cayendo sobre nuestras cabezas para aquellos que sobreviven a la situación en Gaza. Afuera hace más frío. Miles de heridos y suministros médicos se están agotando. Apenas hay comida o agua y muy poca ayuda. La gente desesperada ha intentado robar suministros a medida que crece la miseria en Gaza. También se hacen llamados a un alto el fuego, pero uno fue bloqueado el último.  semana en el Consejo de Seguridad de la ONU vetado por los EE.UU. ese veto ha sido duramente criticado por los líderes regionales reunidos en Doha no depende sólo de Israel sino de quienes han dado a los que han dado a los israelíes la más verde luz verde para continuar matando a los Palestinos para que Estados Unidos bloquee una resolución de seguridad de las Naciones Unidas, uno debería responsabilizar a los estadounidenses como parte del ataque lanzado contra los palestinos en Gaza y Cisjordania, otros líderes árabes dicen que las acciones de las fuerzas armadas de Israel están dañando sus propios intereses y dañando la  posibilidades de paz Israel ha creado una cantidad de odio que perseguirá a esta región que definirá a las generaciones venideras y por lo tanto está dañando a su propio pueblo tanto como está dañando a todos los demás en la región. Esta es una guerra que no puede ser una guerra de Israel.  El primer ministro Benjamín Netanyahu ha dicho que la guerra en Gaza sólo se intensificará en los próximos días y que no habrá fin hasta que se elimine a Hamas. Lo escuchó el periodista Sami, así que en Jerusalén Sami, uh, fuertes palabras del Ministro de Asuntos Exteriores de Jordania, ¿ tiene alguna Creo que muchos estarían de acuerdo con algunas de las cosas que está diciendo, uh, las imágenes que se ven aquí en las redes de Israel bombardeando áreas residenciales, Israel bombardeando hospitales, Israel matando a mujeres y niños, toda esta campaña tan agresiva y especialmente el sitio donde los palestinos abandonan sus hogares. hogares y deambular de nuevo esto es lo que muchos árabes ven como otra nakba, otra catástrofe, el mismo tipo de catástrofe que afectó a los palestinos en 1948, si no peor, entonces hubo 800.000 que abandonaron sus hogares hoy estamos hablando de más del doble, así que este es el  tipo de atmósfera de la que habla el ministro de Asuntos Exteriores y ya el gobierno israelí ha estado advirtiendo a sus ciudadanos que no visiten destinos turísticos en Turquía, en el Sinaí, en el Siai del Sur y en los países vecinos. Ahora el ministro de Asuntos Exteriores de Jordania, por supuesto, habla de un tiempo después.  ¿ Tiene el gobierno israelí un plan para la Franja de Gaza después de esta ofensiva? Bueno, por lo general trataron de mantenerlo un poco oscuro, pero recientemente los medios israelíes publicaron un documento que salió el 13 de octubre y este es un documento que fue elaborado por el ministerio de inteligencia y ahí chequean las diferentes opciones una de ellas es un Estado palestino y ahí dicen que esa no es una opción y que los palestinos no deberían recibir premio por este ataque que dieron el 7 de  Octubre el otro sería el fallo de un gobierno local y dicen que eso tampoco funcionaría porque debido a la ocupación israelí esperan que los elementos en la Franja de Gaza sean más radicales que Hamás y por lo tanto la opción es expulsar a la población palestina.  al Sinaí y asentarlos en Egipto en el Sinaí y la primera etapa sería construir tiendas de campaña allí y luego ciudades más permanentes y luego la siguiente etapa sería alentarlos tal vez a irse a otros países y mencionaron a España, Grecia y Canadá.  Puedo decirles que los egipcios no están nada contentos con este plan y han dicho que la cuestión palestina tiene que resolverse en paz, tiene que haber un Estado palestino en la franja de Gaza, Cisjordania, en Jerusalén Este y no en suelo egipcio.  y esto ha sido una fuente de tensión entre los dos países, los egipcios también han construido una especie de monte de tierra a lo largo de la frontera entre la Franja de Gaza y el Sinaí para evitar el movimiento de refugiados que podría extenderse a su territorio Sami.  Entonces, en Jerusalén, muchas gracias por compartir su experiencia con nosotros. El Secretario General de la ONU, Antonio Gutiérrez, dice que espera que el orden público en Gaza pronto se destruya. Las enfermedades se propagarán y habrá desplazamientos masivos hacia Egipto. Dije que nos enfrentamos a un riesgo grave.  Ante el colapso del sistema humanitario, la situación se está deteriorando rápidamente hasta convertirse en una catástrofe con implicaciones potencialmente irreversibles para los palestinos en su conjunto y para la paz y la seguridad en la región. La presidenta de la ministra de Asuntos Exteriores, Analina Verok, advirtió que el hambre en Gaza podría provocar más incidentes terroristas en el ejército israelí.  debemos hacer más para proteger a los civiles en Gaza, no basta simplemente con ordenarles que busquen protección cuando en realidad no hay protección posible sobre el terreno. Estamos viendo cómo no sólo el sufrimiento sino también el hambre están alimentando terrorismo. Nuestra corresponsal Tanya Ker está de pie.  por nosotros en Jerusalén hola Tanya, la comunidad internacional está aumentando la presión sobre Israel, pero ¿ esto cambiará algo en Jerusalén? Bueno, no vemos ningún cambio y no creo que el gobierno israelí en este momento esté cediendo a ninguno de esos llamados.  He escuchado estos llamados también en las últimas semanas, así que escuchamos nuevamente esta mañana al Primer Ministro israelí Benyamin Netan decir que detener la guerra ahora mismo sería inconsistente con su objetivo de eliminar a Hamas. Hemos escuchado a otros funcionarios israelíes decir.  Cosas similares también en los últimos días están avanzando y de hecho estamos viendo una intensificación de los combates en Gaza en toda la Franja de Gaza, pero también escuchamos a funcionarios katari decir que todavía están presionando para que se negocien con Qatar. Uno de los principales mediadores entre Israel y Hamas junto con Egipto y Estados Unidos, por supuesto, indirectamente, dice que están tratando de detener la guerra para llegar a un alto el fuego humanitario, pero también para liberar a más rehenes, pero están  También digo que la ventana se está volviendo muy estrecha debido al bombardeo en curso de la Franja de Gaza y, por supuesto, esto se produce después de que Estados Unidos vetó el llamado del Consejo de Seguridad de la ONU para un cese humanitario el viernes, ya que ven que la lucha se está intensificando.  Es tanto en el Norte como en el Sur, ¿no es así? Es en este momento lo que estamos escuchando del ejército israelí: nos han dado una declaración actualizada esta mañana con sus actividades militares en curso diciendo que han atacado a más de 250  objetivos el domingo por la mañana en las últimas 24 horas y hemos visto recibir informes principalmente del norte de Gaza en el campo de refugiados de Jabalia, pero también del este de la ciudad de Gaza en J, pero principalmente también del sur, hay muchos combates. Hay muchos combates en KH Yunis, que es la segunda ciudad más grande de la Franja de Gaza y, por supuesto, esto ha tenido un impacto devastador en la población civil. Se les ha pedido que evacuen un poco nuevamente estas áreas.  más sobre la situación de los civiles en Gaza es bastante grave, ¿no es así? He estado hablando con gente allí por teléfono, por supuesto, como periodistas no se nos permite entrar, me han estado diciendo durante  semanas ahora que no tienen un espacio seguro para ir, muchos de ellos han sido desplazados en las primeras semanas de la guerra del norte al sur, han sido desplazados muchas veces, ya sabes, a diferentes lugares, siempre buscando un lugar más seguro, pero también de  Por supuesto, las tasas aéreas y los bombardeos aéreos se están produciendo tanto en el norte como en el sur. Las Naciones Unidas han dicho que aproximadamente el 80% de Gaza, la población de Gaza ha sido desplazada y, por supuesto, la situación empeora.  Cada día es más grave. También dicen que ahora tienen dificultades para llegar a la gente con ayuda humanitaria debido a los intensos combates que se están produciendo también en el sur. A la corresponsal Tanya kma en Jerusalén. Gracias. Traigamos a Frank Lewis, que es un estudiante de último año. profesor de estudios estratégicos en la Universidad de Portsmouth, ex oficial de la inteligencia militar británica y ahora qué tan cerca está Israel de lograr su objetivo declarado de erradicar completamente a Hamas. Buenas noches, Gart, durante los últimos días, las FDI han declarado que creen que probablemente  quedan entre tres y cuatro semanas de operaciones solo en hanun los EE.UU. indicaron su preferencia de que Israel cese las operaciones a finales de este año a finales de este mes eso no va a suceder porque después de hanun cuentan con unas pocas semanas más para limpiar  el resto de la franja que decía que no hay duda alguna de que están teniendo un gran impacto en Hamas, afirman, y creo que es bastante razonable, haber matado a unos 7.000 operadores de Hamas y capturado a algunos más, sin embargo, eso es una fracción, creo que probablemente una fracción bastante grande.  de la Fuerza Hamas, por lo que queda mucho tiempo, por supuesto, la presión compensatoria es la de los EE. UU. aquí y durante cuánto tiempo los EE. UU., esencialmente y en menor medida, sus otros aliados, como Alemania, tolerarán el nivel de bajas civiles, ahora estamos hablando de bajas civiles.  Muchos palestinos han sido desplazados al sur del país, ahí es donde la ofensiva actual está señalando cómo está tratando Israel de evitar víctimas civiles allí. Siempre es importante recordar aquí que hay una clara línea entre el asesinato deliberado, la tortura, la violación y otros horrores que hemos visto.  hace poco más de dos meses, todo lo cual fue deliberado, sumado a lo que por supuesto es el uso por parte de Hamás de su principal arma defensiva, que es su población civil, y los ataques de Israel, ahora que dijo que Israel ciertamente había aliviado los principios de la guerra, en realidad alivió sus reglas de  El compromiso, lo que significa que las víctimas civiles y los daños colaterales, como se llama horriblemente, son mucho más probables ahora que Israel tiene un sistema de selección de objetivos que supuestamente se basa en inteligencia artificial Ence, genera una gran cantidad de objetivos, por lo que, por ejemplo, hoy las FDI dijeron que habían alcanzado 22.000 objetivos.  Ahora dentro de Gaza no se pueden evitar víctimas civiles como esa, especialmente cuando se opera de esa manera, no se pueden realizar las estimaciones o los estudios necesarios para proporcionar, creo, un nivel razonable de protección a los civiles. La pregunta es si esto es proporcional, no es para  Para responder, no hay duda, sin embargo, de que Estados Unidos ha presionado a Israel de la misma manera. Sin duda, creo que Israel en gran medida no ha respondido a la influencia que Estados Unidos está tratando de aplicar, de ahí el nivel continuo de bajas, lo cual creo. Para ser justos con Israel.  se ha reducido durante la última semana aproximadamente el analista militar Frank Ledwich, muchas gracias Frank, gracias señor, ahora nos acompaña Hiba T, ella es directora regional adjunta de la organización de atención médica Hola, la comunidad internacional está presionando a Israel para que proteja  Los civiles en Gaza podrían ayudar de alguna manera. Buenas tardes, IDI. Hasta ahora hemos visto que desde hace muchos días nadie esperaba que después de casi dos meses tuviéramos esta conversación y explicáramos que la situación se está volviendo cada vez más dura y catastrófica.  sin embargo, escuchamos a la gente en Gaza, escuchamos a los colegas en Gaza, escuchamos a otras organizaciones pares, diferentes actores, todos ellos tratando de poner fin y extendiéndose para apoderarse del fuego, mantenemos la esperanza y esperamos que esto sea así.  está sucediendo y puede estar sucediendo, puede suceder pronto, así que seguimos llenos de esperanza y esperamos que estos esfuerzos marquen la diferencia. Vimos que hicieron una diferencia, aunque sea ligeramente, durante la verdad y ahora tenemos la esperanza de que así sea.  usted ha estado hablando con la gente sobre el terreno en Gaza, ¿ qué le están diciendo? Desafortunadamente, semana tras semana decíamos que la situación se ha vuelto más difícil y peor. Desafortunadamente hoy, si pudiera compartir con usted un Muy mala imagen o una foto de lo que me decían mis colegas, con todas las imágenes que vemos con destrucción en el norte y potencialmente en Kanun, ahora verías en Ra y sus alrededores, según  mis colegas lo describían como un mar de gente, un mar de seres humanos, no hay un solo espacio, un espacio vacío para una tienda de campaña adicional y ni siquiera una tienda de campaña, pero estos refugios de madera con láminas de plástico que la gente está tratando de tener, no quedan árboles en el  Sur porque la gente los usa para calentarse o para cocinar no tienen comida tienen más sed más hambre más dolor pero como mencioné aunque en cierto momento se sienten abandonados y en peligro todavía tienen esperanzas de un  solución que puede llegar en un futuro cercano y también ha hablado de niños que están traumatizados por el conflicto en curso que también debe ser una situación crítica, ¿no es así? Hace un par de horas estábamos hablando específicamente de la situación de los niños aquí en Jordania con diferentes actores y desafortunadamente incluso aquellos que están interesados, por ejemplo, en el sector educativo, todos decían que, además de la dificultad con toda la destrucción, por ejemplo de escuelas e infraestructuras relacionadas con la educación, uno de los  Las principales barreras que enfrentamos están relacionadas con el trauma psicológico de lo que los niños han visto y cuántos meses les llevaría volver a una vida potencialmente normal. Esperan no menos de 24 meses para que los niños específicamente puedan. Desafortunadamente, ¿qué puede hacer su organización para ayudar hasta ahora? En qué nos hemos estado enfocando y esta es nuestra especialidad, está relacionada con el sector de la salud. También estuvimos trabajando con personas para distribuir agua.  y lo que llamamos kits de higiene y con el comienzo del invierno nos centramos en asegurar mantas, mantas térmicas y colchones, cualquier artículo que ayudara a las personas a sobrevivir al duro clima, pero también a que los osos durmieran en el aire sin refugios, por supuesto, lo que hemos hecho es muy, muy poco en comparación con los requisitos, pero incluso una gota en el océano hace la diferencia aquí sobre TV of Care, muchas
</doc>