<video_id>w8K0unl_SYY</video_id>
<video_title>Gaza update: 4 paramedics killed after Israeli strike hits ambulance | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza update 4 paramedics killed after Israeli strike hits ambulance  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240111</publish_date>

<doc>
una realidad diaria en Gaza la gente corrió presa del pánico después de un ataque aéreo israelí, el ataque golpeó un edificio de dos pisos en la ciudad central de Dalbala la gente hacía cola para recibir ayuda en la escuela fueron alcanzados 20 mártires fueron enterrados en la escuela en este  Los paramédicos del hospital de la misma zona rompieron a llorar al reconocer a sus colegas. Cuatro de ellos murieron después de que un ataque israelí alcanzara su ambulancia. Estamos siendo atacados directamente, por lo que no podremos salvar las vidas de los heridos, hemos dicho.  Muchas veces antes de eso, las ambulancias se moverán, pero parece que quieren evitar que los pacientes sean salvados debido a este ataque aéreo directo. En respuesta a la creciente presión internacional el lunes, Israel prometió que cambiaría a una campaña más específica en Gaza, pero los combates parecen  ser tan intenso como antes sin ningún indicio de que el gobierno israelí esté planeando pausar campaña Israel no tiene intención de ocupar permanentemente Gaza o desplazar a su población civil Israel está luchando contra los terroristas de Hamás, no contra la población palestina, y lo estamos haciendo en pleno cumplimiento de las normas internacionales. ley con llamados de Washington para proteger vidas civiles en Gaza el principal diplomático de los EE. UU. continúa su gira por la región el miércoles Anthony Blinkin se reunió con el presidente palestino Mahmud Abbas en la ocupada Cisjordania y también hablamos sobre la importancia de reformar la Autoridad Palestina  El gobierno palestino para que pueda asumir efectivamente la responsabilidad de Gaza para que Gaza y Cisjordania puedan reunirse bajo el liderazgo palestino. El cuarto viaje de Blink a la región desde octubre termina en Egipto el jueves y su principal tarea declarada ha sido detener el conflicto.  Pero una semana de reuniones con los líderes más poderosos de la región no ha aliviado el sufrimiento de los civiles en Gaza. Vayamos ahora a Jerusalén, donde Tanya Kramer, de DW, nos espera. Tanya, es un placer verte. Sudáfrica lleva el caso a la justicia. tribunal penal internacional acusa hoy a Israel de actos genocidas en Gaza ¿cómo se está recibiendo este desafío legal en Israel? Bueno, hoy hay mucha atención en la apertura de este caso. Primero, hoy será Sudáfrica la que presente el caso.  En la corte y luego el viernes Israel presentará sus argumentos y lo que hemos estado escuchando todo el tiempo. Quiero decir, Israel es parte de la convención sobre genocidio, pero Israel también rechaza firmemente estas acusaciones.  diciendo que en realidad están defendiendo a Israel se está defendiendo de las atrocidades que han sido cometidas por los grupos extremistas Ham y otros grupos militantes de Gaza durante los ataques terroristas del 7 de octubre y esto lo demuestran muchas de las declaraciones que escuchamos. por muchos funcionarios israelíes, el presidente Itak Harok ha dicho que esta es una afirmación atroz y creo que habla por muchos israelíes aquí que dicen que en realidad deberían ser esos grupos militantes, esos terroristas Hamas, los que deberían ser juzgados y no Israel.  Tanya El Secretario de Estado de los EE.UU., Anthony Blinkin, está concluyendo su última gira diplomática por la región. ¿ Sus llamamientos han tenido algún impacto en el gobierno israelí? Bueno, el Secretario de Estado de los EE.UU., Anthony Blinkin, vino aquí de nuevo para expresar la preocupación de que EE.UU. quiere  vemos como una reducción de la intensidad del conflicto en Gaza, que está llegando más ayuda, que Israel hará más para proteger a los civiles, ahora esto está por verse, pero también vimos las diferencias en el  posiciones en lo que respecta a las discusiones de posguerra sobre Gaza. Creo que a Estados Unidos le gustaría que Israel formulara lo que tienen en mente hacer después de que termine la guerra y Anthony Blinkin volvió a hablar de que es necesario que haya una Estado palestino en el horizonte, eso es claramente algo que significa que el gobierno israelí y los Estados Unidos no están exactamente en la misma página y también para evitar un conflicto mayor aquí en la región, gracias Tanya Tanya krer en el
</doc>