<video_id>Q5paF8cALsc</video_id>
<video_title>Gaza update: IDF strikes Khan Younis in southern Gaza, renews calls for mass evacuations | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza update IDF strikes Khan Younis in southern Gaza, renews calls for mass evacuations  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231205</publish_date>

<doc>
Israel ha intensificado sus bombardeos en el sur de Gaza a medida que su ejército amplía su ofensiva terrestre contra los militantes de Hamás. Ahora Israel ha dicho a cientos de miles de personas que evacuen el área alrededor de K Yunis y se dirijan hacia la costa mediterránea o más al sur, hacia la frontera con Egipto, pero el Las Naciones Unidas dicen que no hay ningún lugar seguro a donde ir en Gaza en Han. Los residentes de Unice dicen que se están quedando sin lugares seguros a donde [Música] ir. El bombardeo aéreo de Israel alrededor de esta área del sur de Gaza es ahora implacable con el número de muertos y heridos que llegan a  este entre ellos, Adnan, el hijo de dos meses de Abraham, que nació apenas unos días después de este conflicto y ahora yace herido en una cama de hospital. Nos enseñaron a salir de Gaza. Hay una guerra en Gaza, así que dejamos el Norte y vinimos aquí.  el Sur tal como lo pidieron, pero esto es lo que encontramos en el Sur, ¿qué podemos hacer? Este es mi hijo, nació el segundo día de la guerra y aún no hemos podido registrarlo como nacimiento. El ejército de Israel ha pedido Más evacuaciones en el sur de Gaza a medida que continúa extendiendo su operación terrestre contra los militantes de Hamas. Este último video de las Fuerzas de Defensa de Israel mostrará a las tropas involucradas en combates a corta distancia dentro de la Franja de Gaza, aunque no se nos dice dónde ni cuándo fue este video.  Según informes, se han visto tanques israelíes capturados cerca de Han Yunis en el sur. Las fuerzas de las FDI en la Franja de Gaza continúan ampliando las operaciones terrestres. Hoy atacamos con aviones de combate en toda la Franja de Gaza. Ataques significativos y muy precisos basados ​​en inteligencia. Además, estamos ampliando el operación terrestre contra los centros de gravedad de Hamás en toda la Franja de Gaza para aquellos que deciden huir esto es lo que les espera en esta llamada Zona segura la gente dice que no reciben ayuda y hacen todo lo posible para establecer refugios improvisados ​​como sea y donde sea durante cuánto tiempo Podré buscar refugio aquí, nadie sabe lo que es seguro, aunque es la determinación de Israel de eliminar a Hamás y que es poco probable que su ofensiva dentro de Gaza se detenga hasta que se cumpla esa misión. El periodista Ham Belala solía vivir allí e informar desde Gaza y se unirá a nosotros.  hoy desde Jordania es bueno verte haam ¿puedes decirnos lo que estás escuchando? uh sobre la situación en Gaza en este momento la situación en Gaza se está volviendo um um bombardeos más intensos um está en toda la Franja de Gaza los informes que vienen desde allí  um que hubo ataques de emergencia y enfriamiento por parte de los tanques o la artillería o incluso los barcos de la Armada um uh a lo largo de la franja G principalmente el más intenso fue en dos áreas um en el norte de Gaza en vahia y Valia y la principal está en el sur en  al este de kanun y otras partes de kanun um hubo un apagón um la comunicación se disparó um uh ayer por la tarde y pero los informes que llegan hoy por la mañana de que regresan uh gradualmente en algunas partes ahora sabemos que el ejército de Israel está pidiendo más evacuaciones en el sur de Gaza, donde ahora se espera que la gente se refugie, es muy difícil, quiero decir, esto siempre lo pregunta la gente común, estamos hablando de 1,1,9 millones de personas de Gaza fueron desplazadas según las cifras de Hona y agencias de la ONU.  uh 1,2 millones se están refugiando um en escuelas de HW um um en uh 156 um escuelas, lo cual es muy pequeño, el número es que están hablando de alrededor de 1 millón en el sur en aproximadamente 100 um uh escuelas um la sobrepoblación um propagación de enfermedades entre los  los refugiados allí um es muy duro um y como dijo el propietario en el último informe que uh mucha gente literalmente durmió en la calle o en la entrada de los refugios o de la escuela en la zona sur porque no hay lugar ni um no hay áreas a donde ir algunas personas van con algunos parientes algunos uh algunos vecinos o algunos amigos algunas personas alquilan pero no está disponible allí um puedo verlo en las redes sociales todos preguntan si hay un lugar para alquilar o un lugar para  Vamos, es muy difícil, estamos hablando de una gran cantidad de refugiados que van a un área muy pequeña. Mhm, si echamos un vistazo a las operaciones de Israel en el sur de Gaza, ahora específicamente en la ciudad de Han Yunes, ¿sabemos por qué se están centrando los esfuerzos?  Allí, en particular, en este momento es parte de la segunda fase, según el ejército israelí, que será el objetivo. La primera fase se centró en el norte de la ciudad de Gaza y el área norte, a pesar de que todavía una parte de ella está bajo control.  uh uh invasión terrestre ahora, lo siento, en jabalia en el norte y Cha al este de la ciudad de Gaza, pero el enfoque principal en kanun Israel es decir que esta es la parte hunis es la ciudad más grande en el sur de Gaza STP y es la más amplia entre  las otras ciudades en todo Gaza STP uh Israel dice que um algunas figuras de Hamas están allí um no está claro todavía um quiénes están allí, pero según las declaraciones del ejército israelí u otras agencias diferentes de que es parte de la  batalla y va a durar por algún tiempo ahora el enfoque en um en partes de kanun no todo principalmente en el este y la parte norte de kanun ham Bela informando desde Aman muchas gracias por tu tiempo H uh ham, gracias ahora después  semanas de bombardeos por parte de Israel sólo unos pocos hospitales de Gaza siguen en funcionamiento la Organización Mundial de la Salud ha anunciado que celebrará una sesión de emergencia a finales de esta semana para discutir la situación de la atención sanitaria en Gaza Las agencias de ayuda ya han advertido que las condiciones de salud allí son  El terrible periodista de DW Muhammad Al Khut nos envió este informe desde Han Unis. Cada vez más palestinos desplazados son víctimas de infecciones mortales y se teme que la hepatitis, la diarrea y las enfermedades respiratorias puedan causar más muertes que las bombas y los misiles aquí en el sur de la Franja de Gaza.  Dina Abu TSH lleva a su hija a una clínica en Han Unice mi hija sufre de fiebre, tos y resfriado, fuimos desplazados a estas escuelas y hay muchos niños aquí, los niños han contraído infecciones debido al hacinamiento, la situación es difícil para mi  hija sino también para otros niños pero no es sólo la infraestructura de salud la que está saturada, también falta otra infraestructura crítica y no hay suficiente agua potable o alimentos, muchas generaciones han recurrido a comer solo una comida al día, dando prioridad a los niños a medida que más familias huyen  el conflicto el saneamiento deficiente se está generalizando en toda la franja sitiada, causando enfermedades relacionadas con la higiene, como infestación de piojos y sarna, lo que dificulta a las autoridades sanitarias controlar los brotes de enfermedades. En la actualidad no hay forma de controlar la propagación de la infección, especialmente mientras continúa la guerra. Falta  de agua apta para el consumo humano junto con la escasez de energía y electricidad para operar los generadores, el hacinamiento y traslado de personas a refugios y la falta de suministro personal para limitar la propagación de enfermedades, las organizaciones de salud han dado la alarma en repetidas ocasiones de que la situación se está volviendo cada vez más  Cada día más mortífera deas tuvo que esperar horas para comprar productos básicos como medicinas para su hija enferma. Alrededor de 1,8 millones de garans están ahora desplazados y las esperanzas de que la situación mejore. Arwi disminuye para obtener más. Vayamos directamente a la corresponsal de DW Rebecca RS, que nos acompaña ahora desde  Jerusalén Rebecca, ¿puede darnos lo último sobre las operaciones israelíes en el sur de la Franja de Gaza? Bueno, lo que sabemos es que desde el domingo por la noche hemos tenido confirmación de que esta operación terrestre se ha extendido al sur de la Franja de Gaza y en  El hecho ahora se está moviendo hacia toda la Franja de Gaza, sabemos que la atención se centra en la ciudad sureña de Han Yunas y tanques y vehículos blindados de personal y soldados en combate, combate cuerpo a cuerpo en esas áreas, sabemos que el  Los bombardeos continúan en el sur y también en el norte, que como escucharon en ese informe es prácticamente una zona militar cerrada ahora que la parte norte de la franja, como la conocemos desde hace algún tiempo, se ha dividido completamente en dos y Sé que a todos los civiles se les pidió que se fueran para dirigirse al sur y evacuar el sur, que es ahora desde la reanudación de los combates el viernes donde las Fuerzas de Defensa de Israel o el ejército israelí están trabajando y concentrándose en Han unas como el punto focal que Sé que es un simbólico, y el ejército israelí también dice que es un área central de combate para los militantes de Hamas, o mejor dicho, es un centro de comando, un área desde donde creen que operan los militantes de Hamas y que se dirige.  para ser un centro donde están apuntando, pero por supuesto para los muchos millones de civiles que ahora se están refugiando o tratando de encontrar algún tipo de seguridad, disculpe, en el sur, por supuesto, las cosas se ven muy D con gente que se queda sin lugares donde Quiero decir, usted mismo lo mencionó no hace mucho tiempo. Israel había pedido a la gente que se trasladara del norte al sur de Gaza. Ahora el sur está siendo atacado, así que aclare para nosotros lo que esto significa para los EE.UU. civiles, bueno, me refiero al miedo y al peligro, básicamente estamos hablando de 1,8 millones aproximadamente de personas desplazadas que están tratando de encontrar refugio, escuchamos historias desgarradoras de personas que duermen en las calles, no tienen dónde correr y esconderse, muchos se han mudado del punto de evacuación al punto de evacuación durante esta guerra y realmente se están quedando sin lugares para correr y esconderse. Sabemos que muchos de los lugares donde la gente se había refugiado también han sido bombardeados, incluidas escuelas y hospitales, por lo que a la gente le resulta muy difícil hacerlo.  Muévase más al sur, estamos hablando de muchas personas ahora acorraladas en un pequeño trozo de tierra y el ejército israelí continuó diciendo que están diciendo a los civiles adónde ir o evacuar para tratar de evitar muertes de civiles.  pero es un sistema relativamente complicado. Han configurado un mapa que tiene estos cuadrados numerados. Esperan que los civiles puedan ubicar dónde están en ese mapa en ese mapa numerado y luego dan listas de a qué.  Los números van a ser atacados en cualquier momento dado y luego se espera que la gente se mueva, pero el problema realmente es, como mencioné, que hay dónde ir y muchas personas no saben a dónde moverse y también se cansan cada vez más desde el principio.  Ir bombardeado y sin saber a dónde ir, sentir que no tienen otro lugar donde correr la W's Rebecca RS en Jerusalén. Muchas gracias
</doc>