<video_id>n-UkvlrIkug</video_id>
<video_title>Gaza: Humanitarian situation continues to deteriorate under ongoing Israeli shelling | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Gaza Humanitarian situation continues to deteriorate under ongoing Israeli shelling  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240103</publish_date>

<doc>
Mientras tanto, Israel continúa con su ofensiva en Gaza, se han reportado más ataques aéreos y bombardeos en la ciudad sureña de Kan Yunis, la media luna roja palestina dijo que Israel bombardeó su cuartel general en la ciudad matando a cinco personas y que la situación humanitaria en el territorio continúa deteriorándose.  la ONU dice que una cuarta parte de los residentes ahora enfrentan hambre sus otros tres hijos, wahiba, ahora viven en el campo de refugiados masasi en el sur de Gaza. La pérdida de su marido significa que ella también ha perdido su fuente de ingresos [de la música]. La situación económica aquí es muy mala. No sé cómo alimentar a mis hijos. No sé. No sé cómo darles ropa y zapatos de invierno tenemos muchas necesidades todavía no tenemos agua potable no hay agua en este lugar tengo que salir soy viuda y tengo que salir a buscar agua como sea  Necesitamos y todo lo que tenga que ver con dinero El pan es un alimento básico para su familia. Necesita la masa en su habitación y hornea el pan en una estufa abierta compartida para WEA y muchas otras mujeres en la Franja de Gaza. Las dificultades económicas no son el único problema.  Las condiciones insalubres en los campos también están dificultando la vida, esto se ve agravado por una grave escasez de productos de higiene femenina y píldoras anticonceptivas desde hace algún tiempo. Las toallas sanitarias están agotadas en el mercado. Nos enfrentamos a muchos problemas. Usamos prendas de vestir en lugar de toallas sanitarias y tenemos infecciones y problemas de la piel, tuvimos que comprar pañales para bebés que están disponibles, pero el precio ha subido exponencialmente y la demanda continúa aumentando, por lo que nos enfrentamos a una escasez de toallas sanitarias y ahora estamos luchando dramáticamente.  empezando a enfermedades del sistema reproductivo y alergias algunos síntomas que nunca habíamos visto antes con solo un hilo de ayuda llegando a Gaza hay pocas esperanzas de que la situación mejore wahba espera que la guerra termine pronto y que ella y sus hijos puedan regresar a  su
</doc>