<video_id>IlqFJmKgkQ0</video_id>
<video_title>General Petraeus raises concerns over potential escalation of the war | DW Interview</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\General Petraeus raises concerns over potential escalation of the war  DW Interview.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240105</publish_date>

<doc>
El ex director de la CIA y general de cuatro estrellas, David Petraeus, es un invitado habitual en D News. General Petraeus, muchas gracias por dedicar tiempo al principio de este año crucial. Sr. Petraeus, además de la guerra en Ucrania, estamos presenciando otro importante conflicto militar en Gaza, el ejército israelí.  El gobierno dice que su objetivo es destruir a Hamás y que continuará su operación militar hasta que esto se logre. Según su experiencia, ¿es incluso imposible destruir militarmente una organización terrorista como Hamás? Es posible, la pregunta es si es probable en este momento y yo  Creo que está en cuestión hacer eso, como te he descrito antes, tienes que despejar y controlar toda Gaza, tienes que limpiar cada habitación del piso del edificio, túnel del sótano, destruye la infraestructura, mata o captura una cantidad sustancial de los reales.  Los líderes en particular, pero también los combatientes, y estamos hablando de decenas de miles, quieren destruir a Hamás, desmantelar el ala política y, obviamente, obtener la recuperación de sus rehenes, pero es necesario que haya otras grandes ideas, es necesario que haya una gran idea.  sobre quién va a administrar Gaza, creo que inevitablemente, al menos de forma temporal, le corresponderá a Israel hacerlo, no hay manos levantadas para hacerlo, no hay un Trust capaz y competente donde se pueda traer la entidad palestina desde Cisjordania.  y no querrían atacar a lomos de tanques israelíes de todos modos suena como si se estuviera haciendo una transición a un enfoque de incursión más dirigido que de hecho puede matar o capturar a los líderes de Gaza y tal vez a elementos importantes de ella, pero usamos esa técnica en ratti y  Fuia y otras áreas en una roca antes del aumento y si bien podría perturbar al enemigo periódicamente, no fue suficiente destruir al enemigo para destruir a un enemigo, hay que hacerlo incapaz de cumplir su misión sin reconstituir la estrategia que Israel está siguiendo.  En este momento, esto tiene un costo humanitario enorme. Primero diré que cuando llevamos a cabo estas operaciones en Romani fua bakuba mosul, en particular en Mosul, una ciudad muy grande y otras partes de áreas urbanas en Irak, la oleada cuando destruimos Kaida en Irak. Trabajamos muy, muy duro para mantener la pérdida de vidas inocentes al mínimo y, a menudo, el primer objetivo sería apoderarse del hospital, por ejemplo, fuia. El primer objetivo era tomar el control del hospital, mantenerlo abierto y brindar a nuestros médicos.  asistencia y productos farmacéuticos y drogas y todo el resto de esto, si se estuvieran agotando porque queríamos cuidar de la población, sabíamos que inevitablemente hay víctimas civiles, pero nuevamente, las mantienes al mínimo y cuando ocurren,  Intente tratarlos lo más rápido posible nuevamente. El objetivo es crear una vida mejor para la gente, ya que también los está separando de los extremistas y destruyendo al grupo extremista que les ha traído tantas dificultades. También teníamos un cartel en la pared.  de nuestros centros de operaciones y de cada uno de mis cinco comandos de combate que hicieron una pregunta: ¿esta operación eliminará de las calles a más tipos malos de los que crea con su conducta? y si la respuesta fue no, entonces se supone que debes regresar y examinar  ¿Cómo se puede cambiar la operación para que la respuesta sea sí? Si aún no se puede decir que sí, entonces se deja en suspenso por un período de tiempo, pero no hay duda. Creo que la pérdida de vidas civiles inocentes ha sido muy preocupante y  Nuestro presidente, vicepresidente, secretario de Estado, secretario de Defensa y otros, han reiterado lo crucial que es no crear enemigos adicionales. No fomentar una nueva generación que podría sentirse atraída por la ideología de Hamás por la forma en que actúa.  destruir a Hamás y nuevamente quiero ver a Hamás destruido. Quiero que Israel pueda lograr eso. Creo que es necesario. Si no lo haces, lo que quede se reconstituirá y verás la necesidad de más operaciones de este tipo.  en el futuro, un avión no tripulado israelí acaba de matar a un jefe adjunto de Hamas en Beirut, eso también está causando más problemas, si se quiere decir así, así que el primer ministro del Líbano acusa a Israel de intentar, cito esto aquí, arrastrarlo a la guerra interregional del Líbano, así que mi pregunta.  ¿Supongo que qué tan preocupado está de que la guerra se extienda a toda la región? Creo que claramente debe preocuparse por la posibilidad de, por qué, en la guerra, si así lo desea y podemos caminar por la región. Líbano Irak  Irán, Yemen, etc., y discutimos eso cuando se trata del Hezbollah libanés apoyado por Irán, sin embargo, sentí desde el principio y dije desde el principio que no sentía que quisiera entrar en el tipo de guerra que ellos uh provocado con sus acciones en 2006, usted sabe, la evaluación original de ese caso fue que la Fuerza Aérea de Israel había prometido demasiado y no había cumplido. Esa evaluación resultó inexacta y varias veces en los años siguientes, una vez cuando yo era el Comandante del Comando Central nuevamente más tarde, cuando era  El director de la CIA volvimos y cambiamos esa evaluación cuando nos dimos cuenta de cuánto daño había causado Israel a la infraestructura de Hezbolá en el sur del Líbano y el hecho de que todavía estaban reconstruyendo. Estoy seguro de que todavía hay signos de daño de ese particular.  guerra y creo que es por eso que hasta ahora han estado calibrando qué es lo que han hecho, quieren demostrar que están apoyando a Hamas y ciertamente lo están haciendo de manera muy retórica, pero sus acciones físicas se han limitado a un puñado o  dos puñados de ataques por día que sólo han llegado a cierta profundidad dentro de Israel y es interesante que el líder del Mosad, uh Avid Barnea, haya declarado que esto se llevará a cabo de una manera que aludió a lo que se hizo después de uh, el terrorista.  ataque en los Juegos Olímpicos de Munich que van a perseguir a los líderes de Amos dondequiera que estén algunas personas en todo el mundo dicen que, sin embargo, Estados Unidos aún debería trazar una especie de línea roja con respecto a Israel. Apoyando a Israel con equipo militar, ¿estás de acuerdo? Si hubiera algo en lo que Estados Unidos dijera que no hay parada, eso va demasiado lejos para ser justo, la administración en realidad detuvo la entrega de armas pequeñas, debido a su preocupación públicamente expresada de que podrían ser entregadas a los colonos en Cisjordania que portan armas pequeñas. Hemos descubierto lo que eran esencialmente acciones de vigilancia a los ojos de la administración, por lo que ha habido algún límite, pero nuevamente creo que todos queremos, por cierto, creo que los países árabes en la región quieren ver a Hamas destruido y el ala política desmantelada nuevamente.  El miedo a muchos de los Estados del Golfo es precisamente lo que Hamas manifiesta. Es Islam político y es extremismo islamista extremo. Así que nuevamente estoy apoyando a Israel. Quiero que puedan destruir a Hamas y desmantelar su ala política y, obviamente, rescatar. sus rehenes, pero en este momento no está del todo claro si eso será posible. Ninguna situación ha sido más desafiante que la que ha enfrentado Israel en Gaza. La densidad de la población. Un enemigo que no usa uniforme. Un enemigo que se esconde detrás de civiles.  los usa como escudos humanos retiene a más de 100 rehenes todavía tiene un gran túnel La red sabe que el vecindario ha estado preparando sus defensas durante muchos años uh en algunos casos está dispuesto a volarse para llevárselos con él uh otra vez simplemente no podría ser más  2024, desafiante y más complejo, también es un año de elecciones presidenciales aquí en los Estados Unidos. Mucha gente en todo el mundo pregunta: ¿ Qué pasa si Trump gana? ¿Qué espera que haría con respecto a Ucrania? ¿Intentaría hacer un cambio con Putin? Honestamente, no lo sé. Tenga en cuenta que hay muchos otros organismos en Washington, incluidas ambas cámaras del Congreso, en los que hay fuertes mayorías bipartidistas que apoyan la autorización y apropiación continua para Ucrania y creo que lo veremos en las semanas.  que están por delante, por ejemplo, que los problemas en Nuestra Cámara de Representantes se resolverán, por supuesto, lo que están tratando de hacer es usar algo de esto como influencia para lograr que la administración realice, en cierta medida, algunos cambios de política y otras acciones para uh mejorar la seguridad de nuestra frontera sur, lo cual creo que es un objetivo digno dados los problemas que estamos viendo allí, el número sin precedentes de inmigrantes ilegales que cruzan esa frontera, pero creo que esto se resolverá, la cuestión es  ¿ Es la próxima semana, la semana siguiente a la semana siguiente, pero habrá autorizaciones y asignaciones adicionales muy sustanciales para Ucrania y también para reponer nuestras propias reservas, así que eso está por llegar y nos llevará hasta la inauguración de la  próxima administración y, francamente, los 10 meses que tenemos por delante son una eternidad en la política estadounidense, como saben, por haber estado aquí durante algún tiempo, no se sabe qué giros y vueltas, uh, pueden aparecer, uh, en los meses que quedan por delante y creo que es muy prematuro  Empezar a especular sobre lo que uno u otro candidato podría hacer, en particular el ex presidente, si volviera al cargo. Sin embargo, la última vez que estuvo en el cargo intentó realmente retirarse de la OTAN. Me refiero a usted, como general de cuatro estrellas, ¿qué hace?  Piense qué pensarían los líderes militares sobre eso y ¿podrían intentar poner obstáculos contra ese deseo y cómo se verían? Bueno, ya se ha aprobado una legislación que impide que un presidente nos saque de la OTAN, así que creo que eso es  no es una pregunta viable en este momento, sin embargo, la OTAN se basa en la confianza, si él amenazara con abandonar la OTAN nuevamente, ¿no sería esto por sí solo, esta amenaza por sí sola debilitaría tremendamente la alianza? Ya sabes, solía decir cuando era presidente.  Trump estaba en el cargo que deberías leer los tweets um porque son las expresiones inéditas del presidente de los Estados Unidos uh pero luego sigue a las tropas sigue el dinero y sigue la política y de hecho durante su administración devolvimos una Brigada blindada uh  a Europa por primera vez desde que fue retirada algunos años antes, creo que durante la administración Obama, aprobamos la nueva estructura de la OTAN, etc., apoyamos una variedad de otras iniciativas que realmente mejoraron la postura de la OTAN, así que todo eso  se llevó a cabo y nuevamente tenga en cuenta que hay un apoyo bipartidista muy, muy fuerte en Washington DC para continuar la participación con la OTAN, pero también reconozca que todos y cada uno de los presidentes, incluidos los dos para quienes serví como comandante como cuatro estrellas en la guerra, fueron preocupado y lo expresó públicamente que había ciertos aliados de la OTAN que no estaban pagando su parte, por así decirlo, y es por eso que ha sido tan alentador ver a Alemania, después del ziton vendon, comprometerse no solo a llegar al 1,5% de su PIB en defensa, sino también a  exceder el 2% y esperamos ver eso implementado obviamente a través del bundock es muy, muy alentador que la economía número cuatro del mundo que aumenta tan sustancialmente es una declaración muy significativa y también quisiera señalar finalmente que  Europa se ha comprometido a duplicar lo que Estados Unidos se ha comprometido a apoyar a Ucrania; no sólo ha dado más, ahora ha prometido más en términos de asistencia de seguridad de lo que Estados Unidos ha prometido y Estados Unidos ha prometido más de 44 mil millones de dólares, como usted sabe, está prometido.  mucho, mucho más cuando se trata de asistencia económica, financiera y humanitaria, lo cual creo que es apropiado, después de todo, se trata de una cuestión de seguridad europea, lo que me lleva a mi pregunta: ¿tenemos realmente la paciencia estratégica para mantener el apoyo a Ucrania? Creo que sí.  y creo que también tenemos la capacidad. Observé que Estados Unidos ha contribuido con más de 44 mil millones de dólares en asistencia de seguridad, pero eso es de dos años de gasto en defensa que suman más de 1,7 billones, por lo que esto es muy asequible y, una vez más, Ucrania no está pidiendo.  Los estadounidenses o soldados de cualquier país de la OTAN luchan y mueren por su país. Los hombres y mujeres jóvenes en uniforme están haciendo que esta es su guerra de independencia y la reconocen como tal, ya que su lucha por su supervivencia realmente tuvo Ucrania.  una oportunidad de ganar esta ofensiva sin aviones de combate occidentales, en retrospectiva, creo que no, de nuevo, nuestra propia doctrina requiere superioridad aérea, no sólo paridad aérea, sino superioridad aérea para superar el tipo de obstáculos muy sustanciales que se encontraron en las defensas que Rusia estableció en  En el Sur hay rumores o conversaciones de que es posible que la mayor parte de Ucrania se una a la OTAN y el resto permanezca ocupado por Rusia. ¿ Crees que este es un posible escenario? No sé si es probable. Sé que es uno de los  tipos de escenarios que la gente está explorando. Tiendo a pensar que liberar realmente todo lo que Rusia ha ocupado, incluyendo Crimea y el Donbass, es realmente necesario, tanto desde una perspectiva defensiva para reducir el área en la que Rusia puede involucrarse con Ucrania, me refiero al frente ahora.  es muy, muy sustancial, es mucho mayor de lo que era, uh, cuando acababa de tener a Rusia en el dabass, pero el dabass también es necesario desde una perspectiva económica si realmente queremos ver a Ucrania prosperar, uh, en la forma que nos gustaría, uh, pero yo  Sé que hay una variedad de escenarios diferentes que la gente está considerando y que podrían involucrar a la OTAN de alguna manera, sin duda, la membresía en la UE también sería muy, muy deseable, y luego el compromiso de fondos muy sustanciales en lo que podría llamarse algún tipo de situación moderna.  Plan Marshall, uh, para ayudar a Ucrania a continuar con su reconstrucción, ¿cuál es la mayor amenaza para Ucrania en este momento? Bueno, creo que hay una serie de posibles problemas. El más preocupante, creo que en este momento, es la posibilidad de que Rusia en alguna noche, digamos, esté realmente abrumada.  uh, las defensas contra misiles antiaéreos y antibalísticos y causar el tipo de daño a la infraestructura ucraniana que ha tratado de hacer desde el principio, uh, pero que nunca ha logrado, y creo que eso podría dañarla muchísimo.  Podría um, también podría socavar la moral y es por eso que dije que es imperativo que apresuremos todo lo que podamos hacia ellos lo más rápido posible para asegurarnos francamente de que eso no es posible, pero usted hace informes sobre nosotros, uh, presione a Selinsky para que corte.  un acuerdo con Rusia para al menos congelar la guerra a lo largo de las líneas del frente actuales no mucho porque no creo que sean U No creo que existan ese tipo de presiones um ciertamente es una cosa que la gente debe explorar o pensar o Usted sabe cómo se podría poner fin a esta guerra, pero la Administración ha dicho desde el principio que no tenemos nada que ver con Ucrania sin Ucrania y creo que se han adherido a esa gran idea en particular: ¿dónde estaremos dentro de seis meses? Ucrania depende uh y habiendo enseñado economía en una vida anterior uh nunca puedes equivocarte al comenzar una respuesta diciendo que depende claramente depende de una variedad de los diferentes factores que he explicado que están en juego um depende de cómo  Bueno, los ucranianos lo hacen y generar fuerzas adicionales depende de qué tan bien lo hagan los países occidentales, los países de la OTAN, nosotros, al proporcionar las capacidades que el general Zusan ha identificado como necesarias. Depende de si Rusia puede continuar generando fuerzas de su lado, señalando que  nunca se ha movilizado completamente, está tratando de proteger a la población de Moscú y San Petersburgo, etc. y, en general, recluta fuerzas de las áreas más rurales, sin mencionar las prisiones y los contratistas militares privados, en lugar de los hijos de la élite. Verás, realmente creo que esto es lo correcto versus lo incorrecto en el mundo. Creo que es de gran interés para toda la OTAN y todos los países occidentales asegurarse de que Rusia no pueda tener éxito y que Ucrania sea capaz de hacerlo.  liberar todo su territorio únete a la UE únete a la OTAN y permite su reconstrucción gracias, un
</doc>