<video_id>uVbs-3av77E</video_id>
<video_title>Genocide studies professor on Gaza: "We may be seeing ethnic cleansing as we speak" | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Genocide studies professor on Gaza We may be seeing ethnic cleansing as we speak  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231114</publish_date>

<doc>
Bueno, Israel es un estado judío, pero también alberga una población mixta que incluye alrededor del 20% de árabes étnicos, muchos de los cuales se identifican como palestinos y a menudo enfrentan discriminación, con tensiones en la región que vuelven a estallar. Un grupo de activistas en Israel está tratando de promover  Solidaridad más allá de las fronteras étnicas, informa esta noche Ibrahim de DW desde aquí. Un espectáculo digno de contemplar. En esta sala se encuentran ahora palestinos y judíos que, en el momento más oscuro, más polarizador y más difícil de la historia de los dos pueblos, deciden trabajar juntos.  quieren enviar un mensaje que sienten que no se puede repetir lo suficiente: millones de palestinos permanecerán aquí y millones de judíos permanecerán aquí y eso es un hecho, esta reunión en AOS y hia está organizada uniendo un movimiento de paz de base compuesto por judíos y palestinos.  Los ciudadanos de los activistas de Israel me dicen que esa unión ha sido poco común desde los ataques de Hamás del 7 de octubre y que a menudo las manifestaciones de solidaridad en cualquier dirección son recibidas con rechazo tenemos amigos tenemos vecinos tenemos pares tenemos colegas judíos que se vieron profundamente afectados por  esto y nosotros estábamos devastados um pero por el ATT uh pero incluso eso no fue algo que fue completamente aceptado por gran parte del público judío oh, ahora estás sufriendo por nosotros, pero no puedes decir que no puedes identificarte.  como palestinos sufrimos llamados a la violencia por ser llamados traidores contra nosotros el pueblo judío que está trabajando por la paz que está trabajando para construir solidaridad entre judíos y palestinos el hecho de que ni siquiera somos capaces de experimentar plenamente el dolor  nuestra gente, um, es como el epítome de nuestra psicosis y nuestra experiencia como palestinos en Israel, como si fuera literalmente incapaz de afligir por completo a mi gente y, al mismo tiempo, como si tuvieras la misión de convencer a la gente de que eres Humano como [Música] um, la gente aquí cree que las divisiones cada vez más profundas en la sociedad israelí hacen que sea aún más importante reunirse y mostrar empatía unos con otros, por lo que pusieron esa empatía literalmente en el centro del escenario, desafiando a los grupos locales de derecha que intentaron obtener  el evento cancelado se lleva a cabo bajo estrictas medidas de seguridad es más que una simple charla, aunque los voluntarios visitan lugares donde musulmanes y judíos trabajan juntos como este hospital cerca de hia. Entregaron tarjetas de agradecimiento al personal escritas en árabe y hebreo. Tamara assadi es una maestra palestina israelí que trabaja.  En una escuela predominantemente judía, es importante para mí ser un modelo a seguir para mis alumnos, para mi país y para todos los que me rodean. La visita se realiza un mes después del ataque terrorista del 7 de octubre. Es muy importante para Mark comentar el hecho de que estamos juntos.  en el personal aquí y en muchos otros lugares lo estamos haciendo muy, muy naturalmente, juntos, naturalmente, juntos, ¿qué pasa con los judíos como usted en la asamblea? Le pregunto a Alan Lee Green si siente que su movimiento habla por la mayoría en la sociedad israelí, no, pero haga todo lo posible.  sociedad la mayoría de la sociedad tiene interés en la dirección que queremos tomar. Creo que la respuesta es sí. Después de los discursos, los asistentes se dividen en pequeños grupos y piensan en formas más prácticas en las que podrían difundir su mensaje y convencer a más compatriotas israelíes de que vean  entre sí por la forma en que cuentan una historia inspiradora. Mi primer invitado esta noche es Omar Bartov. Es profesor de estudios del Holocausto y genocidio en la Universidad de Brown y autor de numerosos libros sobre genocidio de guerra y antisemitismo. Ha escrito sobre cómo la memoria de los  El Holocausto informa la política israelí contemporánea en un artículo de opinión para el New York Times la semana pasada titulado Lo que creo como historiador del genocidio. El Sr. bov escribió que sabemos por la historia que es crucial advertir sobre el potencial de genocidio antes de que ocurra, en lugar de hacerlo tardíamente. Condenarlo después de que haya ocurrido Creo que todavía tenemos ese tiempo El Sr. bov se une a mí esta noche desde Cambridge Massachusetts en los EE. UU. Es bueno tenerlo con nosotros Sr. Bartov Um, obviamente aboga por un enfoque proactivo, detener el genocidio antes de que comience. ¿ Ve usted la  Génesis del genocidio en Gaza ahora mismo uh sí, gracias por invitarme um sí, creo que estamos muy cerca de una catástrofe humanitaria, es posible que estemos viendo una limpieza étnica mientras hablamos y eso, combinado con la matanza masiva y desproporcionada de civiles, puede convertirse en genocidio, usted también escribe que el impulso de etiquetar todos los acontecimientos atroces como genocidio tiende a ofuscar la realidad en lugar de explicarla, por lo que este impulso es que lo que estamos viendo en estas protestas masivas aquí en Europa y en los campus universitarios de los Estados Unidos es una prisa por  juzgar o etiquetar algo antes de que se haya cometido el crimen sí, eso es cierto, ese es el otro problema con el término genocidio, ya sabes, este término fue acuñado a mediados de los años 40 y luego se convirtió en parte de una resolución de la ONU en 1948 y es  un crimen muy específico y, por un lado, es importante, como usted me citó, advertir sobre el potencial de genocidio antes de que suceda porque después de que suceda obviamente es demasiado tarde, pero al mismo tiempo hay una tendencia porque esto es  Se considera el crimen de los crímenes, el peor crimen que uno pueda imaginar. Etiquetar cualquier cosa atroz y terrible a la que nos oponemos es genocidio y creo que eso tiende a ofuscar las cosas en lugar de aclararlas. Entiendo que lo legal o  la definición académica de genocidio entiendo que son importantes, pero uno podría decir o preguntar si importa. Me refiero a las definiciones legales, significan poco cuando las imágenes del sufrimiento humano a una escala tremenda nos dicen que ver para creer, ¿qué dices? eso creo que sí importa, ya sabes, me refiero a la guerra, muchas palabras, los civiles mueren y hay una gran cantidad de sufrimiento si piensas, por ejemplo, durante la Segunda Guerra Mundial, el bombardeo masivo de Alemania en el que cientos  de miles de civiles, civiles alemanes fueron asesinados, eso fue una guerra contra la Alemania nazi, la Alemania nazi estaba llevando a cabo un genocidio, los Estados Unidos y Gran Bretaña, que estaban realizando bombardeos estratégicos que podrían haberse definido posteriormente, no lo fueron, pero podrían haber sido, como guerra.  Los crímenes no están involucrados en genocidio, así que cuando muestras imágenes como tales e imágenes de personas sufriendo, necesitas contextualizarlas para saber cómo distinguir entre un evento y otro. También es importante simplemente porque necesitamos saber si estamos deslizando.  hacia ese evento hacia genocidio crímenes contra la humanidad crímenes de guerra limpieza étnica o no y mostrar esas imágenes por sí solas no es suficiente para tomar esa determinación, ya sabes, poder contextualizar cualquier cosa requiere paciencia, tiempo y también un conocimiento de la Historia, ¿crees?  en nuestro mundo de redes sociales en el que vivimos ahora mismo, um, una noticia, um, reloj que está en 247, ¿tenemos esas cualidades U hoy? Bueno, no, obviamente no, yo lo que estamos viendo, sabes, todavía regresamos a la guerra, la invasión rusa de Ucrania. y ahora la guerra en Gaza, descubres que la gente tiene poca memoria, no han estudiado historia y dependen mucho de las redes sociales, que no solo les brindan pequeños segmentos de información, sino que a menudo los mantienen en una burbuja.  del tipo de información que quieren escuchar y que lamentablemente no nos ayuda a saber cómo actuar en una situación determinada. Estoy seguro de que sabes que Alemania ha prometido pleno apoyo a Israel, el canciller alemán Olaf Schultz.  repitió esa promesa hoy escuchen lo que dijo Israel tiene todo el derecho a defenderse contra Hamás y a atacar a aquellos que son combatientes activos de Hamás en Gaza. Es inaceptable que Hamás tenga nuevamente la oportunidad de restablecerse, reunir armas y atacar a Israel.  y es por eso que somos claros en este tema y estamos del lado de Israel, Sr. bov, cuando escuche esas palabras, no considere eso y considere a las personas con las que hablé esta semana. Hablé ayer con el autor Nathan y él y el alemán-estadounidense.  La autora Deborah Feldman ambos plantearon la observación de que el compromiso de Alemania con la supervivencia y la seguridad de Israel no deja lugar a ninguna crítica al gobierno de Israel y sus políticas. De hecho, en Alemania a menudo la crítica al Estado de Israel equivale a antisemitismo. ¿Qué piensa usted? sobre esa mirada, quiero decir, crecí en Israel, crecí rodeado de sobrevivientes del holocausto, me convertí en historiador alemán y vi cómo Alemania pasó, en la década de 1980, de negar en general cualquier responsabilidad individual o incluso colectiva por el Holocausto a crear este Memorial.  cultura que es muy importante desde esa perspectiva y también como israelí puedo decir que estoy de acuerdo con lo que dice el Canciller en cuanto a que Israel tiene derecho, de hecho, el deber de defenderse a sí mismo y a sus ciudadanos, esa no es la cuestión y creo que es muy  Es bueno que la Canciller diga eso, pero Alemania es un país muy poderoso y un actor importante en la escena europea y defenderse de una atrocidad y responder a una atrocidad no significa que debas hacerlo tú mismo y aquí creo que Alemania podría desempeñar un papel importante en primer lugar.  todo en señalar que Israel está participando ahora en lo que probablemente parecen crímenes de guerra, entonces ese es para mí un punto importante, es cierto que ahora hay una cultura en Alemania en la que es muy difícil criticar a Israel sin ser acusado de Yo mismo me he encontrado con antisemitismo en Alemania, en los Estados Unidos. Creo que eso es una tontería, por supuesto. Quiero decir, deberías poder criticar las políticas de un país sin dudar de su derecho a existir, lo cual, por supuesto, Israel tiene como cualquier otro país, excepto el Sr.  BR, ¿realmente crees que es realista que un canciller alemán o un gobierno alemán haga pública esa declaración de que apoyamos a Israel, pero creemos que lo que el gobierno está haciendo ahora mismo podría constituir un crimen de guerra? ¿Crees que Alemania realmente alguna vez lo haría?  Me atrevo a decir que creo que así será. Quiero decir, creo que en realidad hay un cambio creciente en la opinión pública en Alemania que aún no se refleja en sus elites políticas, en muchos sentidos, también intelectuales, pero creo que estamos viendo ese cambio en Alemania. Estamos viendo ese cambio en Estados Unidos, una generación más joven está saliendo a la palestra y son mucho más críticos con Israel. De hecho, me preocupa que esto cree una especie de reacción contra Israel que no me gustaría ver. Me gustaría.  para ver um um críticas realistas a las políticas israelíes al mismo tiempo. Me gustaría influir en Israel para que cambie sus políticas para que no esté sujeto a esta crítica ahora mismo. ¿Cree usted que el enfoque de Alemania ante este aumento del antisemitismo es  el enfoque correcto que tenemos hemos visto algunas manifestaciones pro palestinas, por ejemplo, han sido prohibidas debido al temor de que se les dé una plataforma pública a las tensiones antijudías y proislamistas ¿ crees que ese es el enfoque correcto? no, creo que es excesivo y y también hay una tendencia en Alemania, no sólo en Alemania, a asociar las manifestaciones contra las políticas israelíes con los elementos árabes o musulmanes de la sociedad, lo que en realidad se relaciona con todo tipo de prejuicios en la sociedad alemana, como en otras sociedades europeas.  a un neonazi, un poderoso movimiento neonazi de derecha en Alemania en este momento y son tan antisemitas como cualquiera puede serlo, por lo que de alguna manera este enfoque en esa parte de la sociedad refleja prejuicios en la sociedad alemana que están camuflados por  una especie de apoyo a Israel, así que no, no creo que sea el enfoque correcto, por supuesto, Alemania y todos los demás países deberían responder al antisemitismo, el antisemitismo es un sentimiento vil, pero no todas las críticas son antisemitas.  En las redes sociales vemos a mucha gente hablando sobre la gran cantidad de personas que parecen conmovidas por lo que está sucediendo en Gaza e Israel y plantearon la pregunta de por qué no hubo manifestaciones masivas cuando el régimen de Bashar al-Assad estaba matando a innumerables civiles.  Durante la Guerra Civil, ¿ por qué no hubo protestas o por qué no hay protestas contra el régimen iraní y su trato a las mujeres? Teniendo eso en cuenta, ¿crees que es posible que haya demasiado enfoque o incluso una fetichización del palestino israelí? conflicto posiblemente incluso usted sepa cómo se relaciona con el genocidio, mira, hay, quiero decir, es una historia complicada, cierto, quiero decir, Israel fue creado justo después del Holocausto, por lo que hay, en Europa, en los Estados Unidos, una actitud particular hacia Israel. a su seguridad y una especie de sensibilidad a lo que hace cuando hace algo mal, pero Israel también se ha presentado siempre como la única democracia en el Medio Oriente y, por lo tanto, si quiere ser parte y estaba avanzando para convertirse realmente en parte de  Europa quiere ser parte de ese universo, tiene que ser medido con estándares diferentes a los del régimen tiránico de Bashar al-Assad o del régimen iraní. No esperamos mucho de esos regímenes, pero sí de Israel porque  se presenta como tal y debería, creo que es lo correcto, pero también debe estar dispuesto a estar sujeto a un conjunto diferente de estándares y criterios en cuanto a la forma en que se comporta. Sr. Omar B, le agradecemos que se haya tomado el tiempo para hablar.  con nosotros esta noche discusión muy esclarecedora gracias esperamos que regrese que tenga una buena noche gracias muchas gracias buenas
</doc>