<video_id>EqUqF3daqNU</video_id>
<video_title>Germany and the Netherlands arrest 4 over Hamas plot | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Germany and the Netherlands arrest 4 over Hamas plot  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231215</publish_date>

<doc>
La policía en Alemania arrestó a tres presuntos miembros de Hamás aquí en Berlín bajo sospecha de planear ataques contra judíos La policía holandesa arrestó a una cuarta persona en Roddam Los fiscales alemanes dicen que los presuntos conspiradores planean traer armas a Berlín para usarlas en posibles ataques contra instituciones judías en Europa Hamas llevó a cabo los ataques del 7 de octubre contra Israel y está clasificado por la UE y los Estados Unidos como una organización terrorista. Nuestro corresponsal Hun Blunt tiene más información sobre la historia Hunos, qué tan avanzados estaban estos supuestos complots para un posible ataque, según el informe alemán. autoridades de seguridad no había planes concretos en este momento para el ataque, por lo que no parece que se hubiera planeado nada en un futuro cercano. Lo que estaba sucediendo es que aparentemente hace algún tiempo, posiblemente hace algunos años, algunas armas habían sido enterradas en algún lugar.  En Europa ni siquiera sabemos exactamente dónde y los sospechosos que ahora han sido arrestados han intentado varias veces recuperar esas armas y llevarlas a la basura para poder usarlas en posibles ataques. Al parecer las autoridades han estado siguiendo a este grupo.  Desde hace algunos meses esto ha estado sucediendo desde mucho antes del ataque de Hamus a Israel a principios de octubre, así que es una operación que ha estado sucediendo desde el verano en Europa y los arrestos que no se han realizado se hicieron presumiblemente.  Porque en el contexto de los acontecimientos en Israel y Gaza, el riesgo de un ataque es cada vez más probable, por eso estas personas fueron acogidas después de haber sido aparentemente seguidas durante bastante tiempo, quiénes son los detenidos y cuál es su conexión con Europa y Alemania.  Hay tres hombres que fueron arrestados aquí en Berlín. Todo lo que sabemos sobre ellos es sus nombres y los lugares donde nacieron. Dos de ellos son libaneses. Uno es egipcio o de origen egipcio. Suponemos que en realidad han estado viviendo aquí en Alemania. Desde hace muchos años sabemos que el mayor de los sujetos es el hombre que fue acogido en Rotterdam en los Países Bajos. Tiene más de 50 años y tiene ciudadanía holandesa. Parece que han tenido una conexión de larga data con Hamas.  Pero el punto es que hasta ahora, en el pasado, Europa ha sido utilizada como una especie de lugar donde la gente de Hamas puede vivir en una especie de paz. Realmente no han planeado ataques en Europa en el pasado.  Sería algo nuevo si Hamás debería hacer eso. Entonces sí, las autoridades están muy en alerta, pero por el momento no sabemos exactamente cuáles fueron los complots. Varios sospechosos también han sido arrestados en Dinamarca. ¿Cómo se relaciona esto con los acontecimientos en Alemania?  y los Países Bajos que acaba de describir con franqueza, no sabemos que ni las autoridades danesas ni las alemanas están hablando de ningún vínculo, parecen sugerir que es pura posibilidad de que estos arrestos se hayan realizado al mismo tiempo, pero creo que es muy poco probable.  es probable que haya algún tipo de conexión y el Servicio Secreto israelí Mossad ha estado hablando de una estructura de martillo en Europa que ha sido destruida. Mosad en el pasado ha sido fundamental en arrestos en otras partes del mundo, por ejemplo en Brasil a principios de octubre, por lo que  es muy posible que haya una conexión aquí que H Bland muchas gracias
</doc>