<video_id>9uLG_9kDAQs</video_id>
<video_title>Germany 'supports Israel's right to defend itself,' says vice chancellor | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Germany 'supports Israel's right to defend itself,' says vice chancellor  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231015</publish_date>

<doc>
El Vicecanciller de Alemania, Robert Haboc, condenó los ataques del grupo terrorista Hamás y expresó el firme apoyo de su país a Israel. Dijo que Israel tiene todo el derecho a defenderse. Esto es lo que dijo. para construir pero más información sobre esto y lo que creo que fueron palabras realmente sentidas de Robert H. Me acompaña en nuestro estudio el corresponsal de DW, Hance Brandt. ¿Qué tipo de reacciones ha habido hasta ahora ante esta declaración? Ha sido muy positiva en la política alemana.  círculos de la reacción, incluso ha habido reacciones muy positivas por parte de los políticos de la oposición, lo cual es algo inusual para un político verde en este momento porque los verdes están siendo atacados políticamente muy duramente por la oposición en todo tipo de temas en este momento, por lo que ha sido notable  las reacciones positivas a esto um creo que lo que tiene que decir es que estamos hablando aquí, en cierto sentido, de una discusión muy alemana las dos últimas palabras que uh harck usa allí KN VA nunca más ese es el titular bajo el cual se discuten las discusiones alemanas sobre  La historia nazi de la historia nazi de Alemania se ha hecho desde el final de la guerra, nunca más debería suceder algo como esto en suelo alemán y esa es la razón por la que se está poniendo este tipo de intensidad en esta discusión aquí aquí en Alemania, esa intensidad que sentimos.  Lo recibimos de Robert Hab, que es un muy buen orador público y se muestra muy empático y hace su declaración y las otras declaraciones que se han hecho a este respecto hacen que sea más difícil criticar a las fuerzas armadas israelíes y lo que están haciendo. haciendo en Gaza ahora porque hay un debate sobre eso absolutamente, es una línea muy, muy fina que el gobierno alemán, especialmente los verdes, están comerciando aquí. Creo que eso no hace que la crítica sea imposible y en el pasado ha habido declaraciones que son críticas con la  El gobierno israelí en este momento se centra mucho en el derecho de Israel a defenderse, es el derecho de Israel a existir y los alemanes lo llaman en interés de los estados alemanes, el interés nacional como razones de estado para que Israel pueda existir, lo cual es muy amable. se explica en términos de la historia alemana, pero ha habido críticas e incluso en los últimos días los políticos verdes y el gobierno alemán han dicho, por ejemplo, que los civiles en Gaza deberían estar seguros y que su seguridad debería ser respetada incluso por los  curso de la contraofensiva israelí, um, por lo que hay algo um sensible, se podría decir, algunas críticas cuidadosas involucradas, pero la base de la reacción alemana en este momento es el apoyo a Israel ahora. Si no le importa mostrar a nuestros espectadores algunas fotografías y  videos que se filmaron en los últimos días y te hacen reaccionar ante ellos. La policía ha reportado una docena de graffitis de este tipo en las últimas 24 horas. Estrellas de David pintadas en edificios. Otros graffitis, ahí lo tienes, evocando lo que es.  el propósito de esto y por qué se está involucrando la policía bueno, aquí en Alemania, una cosa inmediatamente de los años 30 del gobierno nazi en los años 30 en ese momento Los Naz, estos edificios y tiendas marcados H dirigidos por judíos con la estrella de David, um entonces Existe la sensación de que esto podría ser un graffiti antisemita y así es exactamente como la policía lo está tratando como un signo de antisemitismo. Creo que hay que decir que hay un debate muy intenso en Alemania.  En este momento hay muchos simpatizantes palestinos, gente de origen palestino, gente de origen migrante del Medio Oriente, etc., en Alemania ha habido manifestaciones pro palestinas en las calles alemanas y la policía las está tratando como anti-  Graffiti semítico, obviamente, si uno, por ejemplo, usara graffiti como um uh, un grafiti palestino o de Hamas que estaría prohibido en sí mismo, mientras que la Estrella de David no está prohibida en sí misma, está bien, entonces la policía está alerta y  la clase política parece estar firme detrás de Israel y permaneciendo en esa posición desde el principio, por lo tanto, marca gracias por esa información. El ejército israelí dice que ha matado al comandante de Hamás que dirigió uno de los ataques terroristas contra las aldeas fronterizas en Israel.  la semana pasada publicó un vídeo de lo que dice es un ataque aéreo contra un edificio en el sur de la ciudad de Gaza que, según dice, mató al comandante de Hamas, belal al-adra. El ejército dijo que era responsable de la masacre de kibuts N, donde murieron residentes.  sus casas, también dijo que otros dos comandantes de Hamás murieron en recientes ataques aéreos en Gaza. Hamás no ha confirmado sus
</doc>