<video_id>OKjW2Ahd1fo</video_id>
<video_title>Germany's Foreign Minister Baerbock defends weapons deliveries to Israel | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Germany's Foreign Minister Baerbock defends weapons deliveries to Israel  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240906</publish_date>

<doc>
La ministra de Asuntos Exteriores alemana, Analena Bok, se encuentra en Israel como parte de su último viaje a Oriente Medio. Hace poco se reunió con su homólogo israelí Israel Cuts. Se esperaba que sus conversaciones se centraran en las negociaciones de alto el fuego y liberación de rehenes entre Israel y Hamas. Más tarde llegará Bok.  para reunirse con el ministro de defensa de Israel antes de llegar a Israel Bok también anunció un mayor gasto de ayuda alemana para los palestinos en Gaza DW dinazah viaja con el ministro de Asuntos Exteriores alemán Le pregunté, considerando la promesa de Alemania de más ayuda a los palestinos, ¿por qué no detener las entregas de armas a Israel? Bueno, es  No es tan simple como eso. Analina Bok nuevamente explicó ayer muy extensamente en una conferencia de prensa con el Ministro de Relaciones Exteriores de Jordania cómo funcionan las leyes alemanas y en Alemania existe una ley que se llama ley de control de exportación de armas, así que miran con mucho cuidado.  antes de que entreguen armas de cualquier tipo a un país que está en conflicto como Israel y Analina Bok destacó nuevamente ayer que del 100% de las entregas de armas a Israel sólo se puede considerar el 2% de esas armas de guerra adecuadas, el resto del  El 98% de las entregas de armas, dijo, eran otras armas, lo que significa que dio el ejemplo de una lavadora, por lo que una lavadora es, por supuesto, algo para uso civil, pero si extraes el chip de la lavadora, potencialmente también puedes ponerlo en un  tanque, si lo desea, también ha criticado a ministros individuales del gobierno israelí por ser considerados irresponsables y al gobierno por sus acciones actuales en Cisjordania. ¿ Conseguirá una audiencia paciente en Tel Aviv? Bueno, es su undécimo viaje a la región desde los ataques terroristas.  por Hamas el 7 de octubre del año pasado contra Israel. Es su noveno viaje a Israel. Ella se ve a sí misma como una mediadora, donde dice que Israel es muy consciente del gobierno israelí de que no les quedan tantos aliados, tienen a Estados Unidos.  y Alemania esencialmente a su lado, por lo que está convencida de que escucharán lo que tiene que decir, y sigue enfatizando que hay que ver el dolor en todos los lados y que Israel tiene que hacer mucho más para detener el comportamiento agresivo de los colonos radicales.  por ejemplo, en Cisjordania, así que ese es un mensaje que ella definitivamente intentará transmitir a sus homólogos. Habiendo dicho eso, por supuesto, también es algo que está recibiendo cada vez más, un mensaje de que la gente también está perdiendo la paciencia con ese enfoque alemán. Ella también tiene mucho que perder para la posición de Alemania en el mundo si este enfoque no funciona, pero existe la posibilidad de investigar posibles crímenes de guerra por parte del ejército israelí y también esencialmente encontrar una manera. de responsabilizar a los ministros individuales por eso, así que eso también está siempre en la sala y Bok también se reunirá con funcionarios palestinos más tarde, ¿qué debemos esperar de esas reuniones? Sí, ella viajará a Ramala más tarde, donde se reunirá con los líderes de Fatak.  que por supuesto no es la organización que representa a todos los palestinos, son personas que saben que en Alemania tienen a alguien que realmente puede transmitir lo que el gobierno israelí está pensando actualmente en la planificación y definitivamente les transmitirá el mensaje de que los palestinos También necesitan encontrar una manera de organizarse de manera que los palestinos tengan una voz adecuada, pero ella insistirá también en transmitir este mensaje a sus homólogos israelíes de que ve que el gobierno israelí podría hacer mucho más para poner fin a esto.  conflicto brutal y terrible uh Corresponsal político jefe naha en Tel Aviv muchas gracias por eso
</doc>