<video_id>1jZDRjR7zck</video_id>
<video_title>Germany: Atmosphere of fear and division prevails due to Israel-Hamas war | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Germany Atmosphere of fear and division prevails due to Israel-Hamas war  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231103</publish_date>

<doc>
La guerra de Israel contra Hamas está teniendo repercusiones fuera de la región. Los manifestantes en muchos países han celebrado manifestaciones tanto a favor de Israel como a favor de Palestina. Aquí en Alemania, la opinión pública también está moldeada por la responsabilidad histórica del país por el Holocausto. Un alto líder político publicó recientemente un discurso condenando  antisemitismo, pero las encuestas muestran que las opiniones de la gente sobre el conflicto son, de hecho, complejas. La guerra entre Israel y Hamás ha afectado a muchas vidas, no sólo en Oriente Medio sino también, por ejemplo, en Alemania. Muchos sienten que es un conflicto sin fin. La última prueba de infrarrojos.  La encuesta de dmap revela que casi tres grupos de alemanes dicen que están preocupados por el recrudecimiento de las hostilidades desde los ataques terroristas de Hamás el 7 de octubre. Muchos de ellos dicen que sienten miedo por lo que podría suceder a continuación. Por supuesto, tengo miedo.  miedo a cualquier cosa que propague odio, sí, con este conflicto que tenemos ahora en Medio Oriente, Israel, espero que se detengan en ambos lados, te asustas mucho, bueno, creo que nunca he tenido tanto miedo del futuro como ahora también con Ucrania.  y con Israel Alemania ha visto manifestaciones en ambos lados, grandes multitudes decididas a mostrar solidaridad con Israel y conciencia de la responsabilidad histórica de Alemania hacia los judíos, pero también protestas en apoyo de los palestinos, a veces llamando pacíficamente la atención sobre la difícil situación de los civiles en Gaza, a veces más enojadas. Reuniones con anti  -Cánticos y consignas semíticos según la policía, ha habido un aumento en el número de incidentes antisemitas en las últimas semanas, incluidos cócteles Molotov lanzados contra un centro judío y la estrella de David en hogares judíos, pero la encuesta de infest dmap muestra solo un poco más de la mitad.  de los alemanes reconocen este aumento del odio antisemita más de un tercio dijeron que no reconocían el problema Me temo que habrá ataques Me temo que el ánimo se inclinará hacia la derecha Me temo que algo sucederá  a los judíos no, no tengo miedo Creo que aquí en Alemania se mantendrá bajo control Creo que el problema siempre ha existido y está estallando ahora hay una oportunidad para que la gente lo demuestre y obviamente se sienten empoderados por las tendencias globales y sociales.  Los medios de comunicación y todo lo que ven en Internet. El canciller Schultz se encuentra entre una serie de políticos que se pronunciaron contra el antisemitismo el martes. La ministra del Interior, Nancy Faser, tomó medidas para prohibir los grupos vinculados a Hamás en Alemania. Tales acciones pueden ayudar a mantener la paz.  En las calles de Berlín y otras ciudades, pero la atmósfera de miedo y división no será fácil de disipar. Quiero traer a Hans Brun, corresponsal político de DW. Ahora Hans, el gobierno alemán se ha preocupado de subrayar la responsabilidad histórica de Alemania de defender a Israel. pero las opiniones entre el público alemán no son tan claras: sí, efectivamente, fue en un vídeo espectacular o en un vídeo que ha sido visto millones de veces desde que se publicó recientemente el ministro alemán de asuntos económicos de la um miembro  del Partido Verde destacó una vez más el apoyo que Alemania tiene hacia Israel, pero si nos fijamos en esta encuesta, en realidad está bastante equilibrada. La encuesta refleja algunas críticas a Israel, muchas críticas en lo que respecta a los ataques.  um causar heridas a civiles en Gaza um y al mismo tiempo hay severas críticas a Hamas por el hecho de que uh bueno, 3/4 de los alemanes hacen responsable a Hamas responsabiliza a Hamas uh por el caos, la guerra, las heridas, las muertes que  están teniendo lugar en este momento, por lo que hay críticas tanto a Israel como a la parte palestina y creo que el tipo de apoyo inquebrantable a Israel no es tan amplio como el gobierno que el gobierno destaca no está tan extendido en Alemania. población es interesante Hans uh, la encuesta también muestra que mientras dos tercios dicen que están preocupados por los civiles israelíes, un número aún mayor, el 72%, dice que están preocupados por los palestinos. Sí, de hecho, esto es parte del fenómeno del que estamos hablando. Hay una tendencia a que el lado palestino tenga más simpatía entre la población alemana. Debemos enfatizar aquí que la encuesta se realizó entre los votantes alemanes, ciudadanos alemanes y que hay entre 10 y 12 millones de extranjeros que viven en Alemania y que también se ven claramente afectados por esto. situación y también participar en manifestaciones y demás y creo que se puede decir que entre los no alemanes que viven aquí, muchos de los cuales son del Medio Oriente, la simple simpatía por el lado árabe hacia el lado palestino probablemente también sea mayor. Creo que, en general, se puede decir que la posición de Israel ante el público alemán, entre el público de personas que viven en Alemania, es difícil, Hans, como escuchamos en el informe que le precede, en las últimas semanas se ha visto un aumento en el antisemitismo.  uh incidentes en todo el país, pero las agencias de inteligencia alemanas habían estado advirtiendo sobre esta tendencia preocupante uh incluso antes de la guerra, ¿qué podría estar detrás de este aumento? Bueno, ciertamente hay un aumento que está conectado con las manifestaciones pro palestinas que han estado teniendo lugar o muchas que han tenido lugar.  han sido prohibidos especialmente aquí en Berlín, la capital alemana, porque las autoridades sienten que esto conduciría o podría conducir a llamados antisemitas, uh um, a llamados a la violencia, a llamados a destruir a Israel, este tipo de cosas, por lo que han sido prohibidas y, como vimos,  En ese informe hubo varios incidentes que involucraron a instituciones judías tanto aquí en Berlín como en otras partes de Alemania y estos están claramente relacionados con las crecientes tensiones causadas por el conflicto en el Medio Oriente por la guerra entre Israel y Hamas, pero también ha  Hay que decir que hay una constancia entre los antisemitas acerca de la constancia de los sentimientos antisemitas en Alemania provenientes principalmente de la extrema derecha en este país. Esto es algo sobre lo que las autoridades siempre han advertido que en el pasado, la mayoría de estos.  Los incidentes antisemitas han sido cometidos por extremistas de la derecha del espectro político y eso es algo que probablemente ha pasado a un segundo plano en este momento en el contexto del conflicto actual, pero es algo que siempre ha estado ahí en la sociedad alemana y Tendremos que terminar ahí nuestro agradecimiento al corresponsal político Hans
</doc>