<video_id>QSolxH97vhE</video_id>
<video_title>Germany boosts aid for Palestinians, calls for 'humanitarian pauses' | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Germany boosts aid for Palestinians, calls for 'humanitarian pauses'  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231112</publish_date>

<doc>
y Alemania aumentará su ayuda humanitaria a los territorios palestinos en 38 millones de euros. La ministra de Asuntos Exteriores, Analina Barbach, hizo el anuncio tras las conversaciones en Rala. Más tarde se reunió con su homólogo israelí en Tel Aviv y explicó a los periodistas por qué Alemania pide pausas humanitarias en lugar de un alto el fuego.  El impulso de querer un alto el fuego general es algo que puedo entender absolutamente, pero parte de la verdad es mirar cómo podría ocurrir una situación de este tipo y cómo Hamas, que atacó a Israel el 7 de octubre, se comportará en esta situación.  En referencia al derecho de Israel a defenderse, surge la pregunta de si Israel sería capaz de seguir protegiéndose contra ataques ilegítimos porque reconocemos que Israel tiene derecho a defenderse pero al mismo tiempo queremos aliviar el sufrimiento en Gaza.  Por eso pedimos con tanta fuerza estas pausas humanitarias y luchas que permitan al menos poner fin al sufrimiento humano durante ese tiempo. Ahora me acompaña el corresponsal político de DW, Thomas Sparrow, para más. Thomas, acabamos de escuchar al Ministro de Asuntos Exteriores alemán.  analina bar barbach de nuevo, explicando por qué Alemania está pidiendo pausas humanitarias pero no un alto el fuego per se, ¿por qué la vemos explicarse bien aquí primero? Es importante enfatizar que Alemania no es el único país que diferencia entre un alto el fuego y una pausa humanitaria.  Dicho esto, Alemania de hecho ha estado pidiendo poses humanitarias en plural como una forma en que la ayuda humanitaria pueda ingresar a Gaza. La idea de por qué los funcionarios tal vez estén en contra de un alto el fuego en este momento, no necesariamente en el futuro, sino en este momento, es porque creen que eso podría fortalecer la posición de Hamás.  posición en la guerra, por lo que también existe la idea de que es urgente llevar ayuda humanitaria a Gaza y que una forma de hacerlo con bastante rapidez y sin la necesidad de un acuerdo formal, un alto el fuego formal, es implementar este tipo de pausas humanitarias.  Por eso se oye a funcionarios alemanes, no sólo a Alena Babok, sino también a otros políticos, distinguir entre un alto el fuego, que es un acuerdo formal, y una pausa humanitaria que permitiría que la ayuda entrara en Gaza. ¿Puede darnos una idea de hasta qué punto la ayuda política  La influencia de CI que Alemania realmente tiene en la región y cuánto podría afectar lo que suceda en este conflicto por su propia influencia probablemente limitada, pero Alemania no necesariamente actúa sola. Alemania es un miembro importante de la Unión Europea y, como tal, puede tener influencia cuando Se trata de tratar de encontrar una solución a esto y esa es también una de las razones por las que Anena Babok ha estado viajando no sólo para visitar a los palestinos sino también a los israelíes, sino también a otros países de la región. En realidad, es un tercer viaje a los Estados Unidos.  región desde que comenzó la guerra para Alemania también es importante tener la oportunidad de explicar su posición porque es una posición que para muchos aquí en Alemania puede ser clara y directa. Alemania está apoyando muy claramente a Israel y eso tiene que ver con la relación especial de Alemania hacia Israel.  La responsabilidad histórica de Alemania el hecho de que Alemania crea que es muy importante para Alemania garantizar la seguridad de Israel, esto nuevamente puede ser muy claro para la gente aquí en el país, pero no necesariamente para los países de la región, los países árabes en particular, para Alemania y para analena babok.  Cuando viaja a estos países es importante explicar la posición de Alemania y explicar que, por un lado, Alemania apoya claramente a Israel y, por otro lado, también pide a Israel que cumpla las normas de derecho para garantizar que los civiles no sean atacados.  garantizar que la ayuda pueda entrar a Gaza y demás, por lo que estos son los dos lados de la posición de Alemania, por así decirlo, ahora y brevemente. Antes de dejarte ir Thomas, dados esos antecedentes y dada la responsabilidad especial de Alemania hacia Israel, ¿cómo se está discutiendo este conflicto aquí en  En la sociedad alemana se está discutiendo mucho, se ven varias protestas de ambos lados de diferentes lados del conflicto, se ve que también es algo que se está discutiendo ampliamente en la sociedad alemana, se ve que la gente está preocupada por el conflicto, eso es algo que han revelado varias encuestas.  Se ve que la gente está preocupada por el impacto que esto podría tener aquí en el país, así como por el aumento del número de casos antisemitas en el país, por lo que ciertamente hay preocupación porque la gente está analizando este conflicto en detalle y  Es algo que la gente está estudiando cómo se puede resolver, por lo que todo este debate sobre las pausas humanitarias, los altos el fuego y demás también se está desarrollando aquí en el país. Thomas. Muchas gracias por ese análisis. Es el corresponsal político de DW, Thomas.  Carretilla
</doc>