<video_id>QHw-qHongT0</video_id>
<video_title>Germany: Police clear pro-Palestinian protest camp outside parliament building | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Germany Police clear pro-Palestinian protest camp outside parliament building  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240426</publish_date>

<doc>
Mientras tanto, en otras partes de Berlín, la policía estaba despejando un campamento de protesta pro palestino instalado frente al edificio del Parlamento alemán, la policía se llevó a rastras a los manifestantes. El grupo que instaló el campamento hace más de dos semanas dijo que quería que el gobierno alemán dejara de enviar armas y apoyo militar a Israel.  esto es lo que los manifestantes y la policía dijeron, así que hemos estado aquí, ¿ qué es esto ahora? 15 16 17 días poco más de dos semanas y hemos sido pacíficos y la policía nos ha acosado todos los días, nos han dado como solo las restricciones más estúpidas nos han prohibido usar idiomas que no sean el alemán y el inglés nos han criminalizado han criminalizado nuestras oraciones nuestras canciones nuestros talleres um y ahora son su razonamiento oficial para desalojar este campamento es que teníamos un sofá y  que somos un campamento de protesta, el campamento de protesta ha sido prohibido porque ha habido repetidas violaciones de las reglas de reunión pública y se han cometido delitos penales. Los líderes de la protesta no intervinieron para evitar que esto sucediera, por lo que la protesta se ha considerado una amenaza para el público. Seguridad, no hay medidas más suaves para prevenir más crímenes como la incitación al odio. Traigamos a nuestro corresponsal político Simon, el joven Simon Pro. Los manifestantes palestinos en Alemania dicen que su movimiento está siendo criminalizado injustamente, ¿cómo están lidiando las autoridades con estas protestas? Sí, bueno, como viste en  En este caso en particular, la policía dijo que había habido criminalidad y violencia alrededor de este campamento y creo que probablemente también estaban un poco preocupados porque estaba ubicado justo en el corazón del distrito gubernamental aquí en Berlín, pero en términos más generales creo que es  Es justo decir que la policía a menudo ha sentido que necesitaba vigilar este tipo de manifestaciones palestinas que hemos visto en los últimos meses, bastante de cerca, en algunos casos, dividiéndolas, existe esta acusación de incitación que proviene de estos protestas en algunos casos uh y uh el uso o en particular de lemas prohibidos uh e imágenes prohibidas uh y demás es un problema, puede ser difícil para la policía decidir exactamente cuándo se ha violado la ley, por ejemplo uh con el uh  lemas que se cantan en árabe o en otros idiomas, ya sabes, eso puede ser difícil para la policía o, en algunos casos, por ejemplo, cuando los mapas de la región de Medio Oriente se muestran con los colores palestinos, puede haber  A veces hay problemas, han adoptado una especie de enfoque de precaución al sacar a la gente o, de hecho, cerrar las manifestaciones y dejarlas, por supuesto, al final son los tribunales los que deciden cuándo se ha violado realmente la ley. Mhm, hemos visto protestas pro palestinas extendiéndose.  en los campus universitarios de Estados Unidos últimamente qué tan fuerte y qué tan grande es el movimiento en Alemania. Bueno, creo que es justo decir que ha habido muchas manifestaciones pro palestinas antes de los ataques de Hamas contra Israel del 7 de octubre e incluso en formas más concentradas desde y  algunas de ellas han atraído a miles, en algunos casos incluso a decenas de miles de participantes, no en todos los casos han cumplido con los requisitos policiales de que manifestaciones tan grandes deben registrarse con antelación y, como digo, ha habido preocupaciones sobre violaciones de las normas  ley sobre antisemitismo, y entonces, ya sabes, hay una atmósfera polarizada. Creo que alrededor de muchas de estas manifestaciones, pero la policía, por supuesto, y las autoridades en general siempre dicen también que están preocupados por la libertad de expresión tanto como  uh libertad para manifestar uh libertad de expresión es tan importante también como asegurarse de que nadie infrinja la ley tww corresponsal político Simon young gracias Simon
</doc>