<video_id>eAmAomEt9qA</video_id>
<video_title>German FM Baerbock: Israel has duty to protect Palestinian civilians | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\German FM Baerbock Israel has duty to protect Palestinian civilians  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240108</publish_date>

<doc>
Pasando ahora a la guerra en Gaza, donde un equipo de la Organización Mundial de la Salud visitó el hospital AL AXA, el hospital Oxa, disculpe, y describió escenas caóticas. El personal dijo que estaban entregando suministros al hospital y presenciaron el ingreso de un gran número de heridos. para tratamiento urgente después de una explosión que el personal filmó desde el interior del hospital que, según dijeron, necesitaba urgentemente suministros médicos, el hospital hital describió como el más importante de Gaza también está lidiando con una escasez crítica de personal, la organización está planeando facilitar el despliegue de equipos médicos de emergencia.  Para ayudar a apoyar a los médicos y enfermeras con exceso de trabajo, el coordinador de WH dijo que se habían emitido órdenes de evacuación y que los feroces combates habían obligado a la mayoría del personal médico a irse. Instó a proteger el hospital que este hospital está operando actualmente con aproximadamente el 30% del personal que había tenido solo unos días.  Hace um, están viendo en algunos casos cientos de víctimas todos los días en un pequeño departamento de emergencias. Ayer dijeron que tenían un médico trabajando durante la noche en este departamento de emergencias y es realmente una escena caótica. El director del hospital acaba de hablar con nosotros y dijo.  Su única petición es que se proteja este hospital a pesar de que gran parte de su personal se ha ido, así que ese es el mensaje del Secretario de Estado de los EE.UU., Anthony Blinkin, que debe viajar a Israel para mantener conversaciones sobre la guerra en Gaza, mientras crecen los temores de que el conflicto pueda ampliarse.  En toda la región, hablando en Qatar, Blinkin dijo que era imperativo proteger a los civiles en Gaza. Israel está luchando contra Hamás, que los EE. UU. clasifican como una organización terrorista, Alemania y muchos otros países. Anthony Blinkin en una campaña diplomática para evitar la propagación de la guerra de Hamás en Israel. Después de las reuniones en Qatar, el Secretario de Estado de los Estados Unidos advirtió el domingo que la guerra entre Israel y Hamás en Gaza podría hacer metástasis y amenazar la seguridad en el Gran Medio Oriente en Doha. Linkoln expuso sus objetivos y elogió a sus anfitriones en todas mis reuniones.  Durante los últimos dos días hemos discutido los esfuerzos en curso para proteger mejor a los civiles en Gaza y hacerles llegar más asistencia humanitaria y sacar a los rehenes restantes y regresarlos a casa con sus seres queridos. Este fue fundamental en las negociaciones que condujeron a la liberación simultánea.  de más de 100 rehenes, incluidos ciudadanos estadounidenses, y una pausa en los combates que durante ese tiempo nos permitió duplicar el flujo de ayuda humanitaria a los civiles en Gaza para estos palestinos desplazados atrapados en el fuego cruzado de este conflicto en Gaza, la ayuda no puede llegar.  Los civiles palestinos deben poder regresar a sus hogares tan pronto como las condiciones lo permitan. No pueden, no deben ser presionados para que abandonen Gaza, pero en el funeral de dos periodistas palestinos asesinados en un aparente  Ataque aéreo israelí en el sur de la Franja de Gaza la perspectiva de paz parece lejana binkin dijo que los asesinatos fueron una tragedia inimaginable y que lamentaba profundamente la pérdida de la familia la gira de los principales diplomáticos estadounidenses por Oriente Medio continúa el lunes con visitas que incluyen a Israel  y la ocupada Cisjordania y la ministra de Asuntos Exteriores alemana también está de viaje en Oriente Medio. Es su cuarta visita a la región desde los ataques del 7 de octubre. Hoy visitó una aldea palestina en Cisjordania. Esto es lo que dijo después de la reunión.  Con la gente de allí sabemos, al escuchar a diferentes palestinos, lo que significa que los colonos radicales están obligando a la gente a abandonar sus hogares, pero hay una diferencia si realmente hablas con personas que vivían aquí a unos cientos de metros de distancia y ahora tuvieron que mudarse con sus  siete niños porque ya no pueden garantizar la seguridad de su propia familia porque los colonos radicales también controlan a sus hijos esto no sólo es inhumano esto es ilegal según la ley israelí esto es ilegal según el derecho internacional y quiero dejarlo muy claro como extranjero alemán  Ministro de Alemania que defendemos el derecho de todo pueblo palestino a vivir libre y seguro en su propia casa y es por eso que pedimos al gobierno de Israel que no mire hacia otro lado cuando los colonos radicales amenazan al pueblo palestino, sino que retome su obligación de proteger a los palestinos que viven aquí en su propio territorio y estamos aquí porque queremos subrayar que una solución de dos Estados que signifique que la gente pueda vivir libremente y con seguridad y dignidad en Gaza y también en el territorio occidental es de gran importancia en el  Cisjordania es de gran importancia para el futuro tanto de israelíes como de palestinos. El Ministro de Asuntos Exteriores alemán que habló hace poco, Tanya Kramer, está esperando con una vista desde Jerusalén, así que ya saben, con el Ministro de Asuntos Exteriores alemán que acabamos de escuchar hablando allí, visitando a los palestinos en Cisjordania nos recuerda los problemas más importantes allí en este momento. Ella se refirió específicamente a la violencia de los colonos y la seguridad. Sí, creo que este fue uno de los problemas más importantes que hemos estado escuchando esta mañana, pero, por supuesto, ella es la ministra de Asuntos Exteriores alemana. Analina Bok también estaba manteniendo conversaciones con funcionarios palestinos en Ramala, pero se propuso visitar una aldea en el ocupado West Spang, una aldea palestina que está cerca de los asentamientos israelíes allí y pudimos escucharla, ya sabes, hablar extensamente sobre el impacto.  de la violencia de los colonos extremistas israelíes contra los palestinos que viven allí, dijo que es deber de Israel protegerlos y que también los palestinos tienen derecho a vivir en paz y seguridad en su área, y también lo escuchamos allí nuevamente.  criticó la construcción de asentamientos o la expansión de asentamientos, que la mayoría de la comunidad internacional considera ilegal según el derecho internacional. Ahora, esto, por supuesto, viene en el contexto de más incidentes que se han registrado desde al menos el comienzo del  guerra desde el 7 de octubre, los ataques terroristas allí, en la Cisjordania ocupada, por parte de colonos extremistas. La violencia por parte de organizaciones israelíes de derechos humanos y también por parte de las Naciones Unidas, y eso ha resultado en heridos, daños a la propiedad y también desplazamientos, especialmente entre las comunidades Hing y Veteranas. en la Cisjordania ocupada, Tanya, ¿qué tal la situación en Gaza? Porque, después de reunirse ayer con funcionarios israelíes, el ministro de Asuntos Exteriores alemán también dijo que así era y estoy citando aquí, cada vez está más claro que el ejército israelí debe hacer más para proteger a los civiles en Gaza.  luego pidió una operación menos intensa. ¿Qué probabilidades hay de que el gobierno israelí escuche esa llamada de Berlín? Bueno, creo que tienes que ver, ya sabes, Alemania. Quiero decir, ella también reiteró, por supuesto, que Alemania está lado a lado.  con Israel y que Israel tiene derecho a defenderse, uh uh, desde los ataques del 7 de octubre, así que, por supuesto, eso es lo que ella dijo también, pero ella también, y creo que ahí vemos un ligero cambio también en lo que Alemania dice que  Viene lo que también escuchas de los Estados Unidos y hemos estado escuchando eso y el Secretario de Estado de los Estados Unidos, Antony Blinkin, también está en la región de que se necesita hacer más para proteger a los civiles palestinos y llevar más ayuda a Gaza.  Ahora, ¿qué impacto tiene eso? Aún está por verse. Alemania ha aumentado su asistencia humanitaria pero, por supuesto, Al y Estados Unidos no han pedido un alto el fuego total hasta el momento. Tanya Kramer en Jerusalén, gracias.
</doc>