<video_id>keANY7X6oKI</video_id>
<video_title>German-Israeli among hostage bodies recovered in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\German-Israeli among hostage bodies recovered in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240517</publish_date>

<doc>
El ejército de Israel dice que ha encontrado los cuerpos de tres rehenes israelíes en Gaza, entre ellos el alemán israelí Shaunie L, que se presume estaba muerto después de que se vieran imágenes de su cuerpo retorcido en la parte trasera de una camioneta durante el ataque terrorista del 7 de octubre.  El portavoz militar dijo que los tres fueron asesinados por Hamás en el festival de música de Nova y luego sus cuerpos fueron llevados a Gaza. Aquí hay más información del portavoz israelí. Estaban celebrando la vida en el festival de música de Nova y fueron asesinados por Hamás. Sus cuerpos fueron trasladados a Profesional médico para examen forense e identificación después de que se completó el procedimiento, notificamos a sus familias, nuestros corazones están con ellos, está bien. Quiero ir ahora con nuestra corresponsal especial, Ibrahim, ella está en Jerusalén cubriendo esta historia para nosotros, es bueno verte.  Más, ¿qué más sabemos en este momento sobre estos tres rehenes? Entonces sabemos que sus restos fueron recuperados en una operación nocturna, según el portavoz militar israelí Daniel hagari, de quien también acabamos de escuchar de Shany Luke, como mencionaste.  una doble israelí, alemana, nacional, se la había dado por muerta desde hacía un tiempo, ya que el ejército israelí había encontrado previamente una parte de su cráneo que fue identificada, pero los otros dos, una mujer joven de unos 20 años y un hombre.  tenía poco más de 50 años y realmente no había habido señales de vida de ellos desde que fueron capturados el 7 de octubre, así que por supuesto había alguna esperanza de que pudieran ser intercambiados en un acuerdo con Hamas para que pudieran ser liberados o encontrados.  Es una noticia devastadora y devastadora para las familias de los rehenes, por supuesto, pero en realidad para todo el país, esta noticia llega esta tarde de Shabat cada vez que la vida aquí en Israel termina para el día de descanso que también hemos escuchado. del primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, les voy a leer la declaración que acaban de publicar, dijo que esta terrible pérdida es desgarradora y que él y su esposa Sarah están de duelo. También dijo que regresaremos.  todos nuestros rehenes, tanto los vivos como los fallecidos, es probable que esto cause más ira mañana en las protestas semanales que han estado teniendo lugar pidiendo al gobierno israelí que llegue a un acuerdo para devolver a los rehenes vivos a sus seres queridos y con esto  Es probable que esto cause mucha ira mañana aquí en Israel, sí, definitivamente, la noticia de que la gente en Israel no quería escuchar este viernes a nuestro corresponsal especial, Ibrahim, en Jerusalén esta noche, gracias.
</doc>