<video_id>Iuqh5sCASyE</video_id>
<video_title>Germany weighs in on South Africa's 'genocide' case against Israel at ICJ | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Germany weighs in on South Africa's 'genocide' case against Israel at ICJ  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240113</publish_date>

<doc>
Después de los dos primeros días de audiencias en la corte internacional de justicia en Ha Israel continúa defendiendo su operación militar en Gaza como un acto de autodefensa en respuesta a los ataques terroristas de Hamas del 7 de octubre, una delegación sudafricana argumentó que la ofensiva de Israel era  yendo más allá de eso, para ellos es un intento de destruir a los palestinos, ya que un pueblo afirma que eso equivale a genocidio. Ahora el gobierno federal alemán dice que solicitará unirse al caso como un tercero en apoyo de Israel. Berlín dice que no hay base para la decisión de Sudáfrica. acusaciones bueno, para más información sobre esta historia me acompaña la corresponsal política de DW Julia selli Julia, qué bueno verte, entonces Alemania quiere unirse al juicio como tercero, ¿cómo podría eso afectar el caso judicial? Bueno, ser un tercero no significa  que Alemania estará entonces directamente implicada en el caso en disputa, pero le permite presentar declaraciones escritas y participar en el procedimiento oral y eso significaría que Alemania podría presentar su propia interpretación jurídica del caso y de la  convención sobre genocidio ahora tampoco es una obligación para las partes que participan en el proceso declarar de qué lado están, pero hemos escuchado claramente por las declaraciones hechas por el gobierno alemán que Alemania está participando para ponerse del lado de Israel.  y está en contra de las acusaciones presentadas por Sudáfrica, escuchamos de un portavoz del gobierno que Alemania rechaza estas acusaciones y dice que no tienen fundamento y Alemania también considera que este caso instrumentaliza políticamente la convención sobre genocidio y también hemos escuchado fuertes declaraciones similares.  Viniendo del Ministro de Economía, Robert Habek, que estuvo en Israel el jueves y escuchemos, mi opinión personal y política es que se puede criticar al ejército israelí por utilizar medidas duras en la Franja de Gaza, sin embargo, eso no constituye genocidio, aquellos que cometerían genocidio. o el deseo de hacerlo si Hamas tiene la oportunidad, la aniquilación del estado de Israel está en su agenda, por lo que podemos entender el eslogan de The River To The Sea no como que los judíos deban abandonar Israel en barco sino como una fantasía de extinción que acusa  En mi opinión, el Israel del genocidio es una completa distorsión de las víctimas y los perpetradores y está simplemente mal, cierto, Julia, la declaración muy clara de Robert Habc nos dice por qué Alemania se involucra en este caso. Nuestros países que firmaron la convención sobre genocidio.  puede participar en el procedimiento como tercero y en este caso no vemos que sea el primer caso en el que Alemania se suma al procedimiento que han hecho recientemente en un caso iniciado contra Myanmar por acusaciones de genocidio contra los rohinga.  y también Alemania se unió al caso contra Rusia por su guerra y Ucrania y en esos dos casos Alemania apoyó las acusaciones de genocidio en el caso de Israel no lo es y vemos que Alemania quiere apoyar a Israel siendo uno de los aliados más fuertes de Israel uh  en este momento y también aunque hay un sentido de responsabilidad histórica por parte de Alemania dado que la convención sobre genocidio nació de las atrocidades de la Segunda Guerra Mundial como una señal de nunca más y también de las atrocidades cometidas por la Alemania nazi en el Holocausto, por lo que Alemania se considera responsable de garantizar que la convención se interprete correctamente en la forma en que Alemania la ve correctamente, por lo que también quiere adoptar una postura de principios en este caso. Gracias Julia por explicarnos eso a nosotros dos, la corresponsal política Julia
</doc>