<video_id>hh1ehe3GjTw</video_id>
<video_title>Germany's parliament holds minute of silence for victims of Hamas' terror attacks on Israel</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Germany's parliament holds minute of silence for victims of Hamas' terror attacks on Israel.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231011</publish_date>

<doc>
Israel estaba comenzando a forjar vínculos más estrechos con los países árabes bajo acuerdos conocidos como los Acuerdos de Abraham. Los palestinos dicen que estos ignoraron su situación y no abordaron su conflicto con Israel y ahora se teme que los combates puedan escalar dentro de la región. Los recientes ataques terroristas de Hamas contra Israel.  han llevado a preguntas sobre cómo logró llevar a cabo un ataque de esta escala y si las consecuencias podrían desencadenar un conflicto más amplio en la región durante muchos años Irán ha sido uno de los principales partidarios de Hamás y otros grupos militantes islamistas palestinos que les proporcionan armas y ayuda financiera Teran expresó su apoyo a los últimos ataques, pero negó su participación. Hezbollah, la organización fuertemente armada y respaldada por Irán en el vecino Líbano, también apoya a Hamas. Hamas y Hezbollah son considerados organizaciones terroristas tanto por Alemania como por Estados Unidos, entre otros. Los últimos ataques de Hamas se produjeron como Las relaciones entre Israel y algunos países árabes se han mejorado. Estados Unidos ha sugerido que los ataques pueden haber sido en parte un intento de socavar este proceso. Arabia Saudita, rival de Irán desde hace mucho tiempo, supuestamente había estado cerca de firmar un acuerdo con Israel y se esperaba que esto pudiera conducir a más relaciones árabes.  y los países predominantemente musulmanes están forjando mejores relaciones con Israel el gobierno saudita ha dicho que solo normalizará los lazos si hay un progreso importante hacia la creación de un Estado palestino desde 2020 Israel también ha normalizado las relaciones bajo los Acuerdos de Abraham con los Emiratos Árabes Unidos Bahréin y Marruecos  se unieron a Jordania y Egipto para tener relaciones diplomáticas con Israel Sudán también ha dado pasos hacia la normalización de relaciones para muchos palestinos estos acuerdos son vistos como sirviendo sólo a los intereses de Israel y como un abandono de la causa palestina por parte de los estados árabes que queríamos conseguir que Israel Por eso, Hans Brunt de DW entrevistó al embajador de Israel en Alemania, Ron Proor, aquí en Berlín, así fue la entrevista. Embajador porque hay gente que dice que los acontecimientos actuales en Israel son comparables a los del 11 de septiembre en Estados Unidos. apoyo la respuesta es sí por el shock H, pero sabes que el sábado 7 de octubre será un día que quedará en la memoria como un día negro, es el día más mortífero que ha tenido el estado de Israel y el estado nación del pueblo judío.  Si alguna vez encontramos esas imágenes, el estado de Israel fue básicamente establecido para que esas imágenes nunca sucedan, vamos a reaccionar de tal manera que Hamas, es una organización terrorista con una infraestructura terrorista, no estará allí después de que terminemos de abordar la situación.  Ahora, en Israel, en este momento, la Franja de Gaza ha sido completamente aislada del exterior, incluso incluyendo el agua y la electricidad, lo que está impactando a más de 2 millones de personas, ¿no es un poco duro contra los más de 2 millones de personas que viven allí?  Voy a detenerte dentro de mí con todos los guantes, esto es lo que tienes que entender, este es un cambio de paradigma entre la humanidad y la barbarie, la civilización y las bestias, esto no es un ciclo de violencia, no son dos lados, este es un lado, una organización terrorista que  ha decidido librar una guerra contra Israel e iremos tras ellos dondequiera que estén para erradicar esta infraestructura de Terror que básicamente nos aterroriza no sólo a Israel sino a toda la región, pero parece necesario llevar esta lucha a Gaza que  causar más bajas tanto para los israelíes como para los palestinos es ese precio necesario Israel pagará un alto precio si entramos porque no tenemos otra opción con nuestros soldados con nuestros niños con nuestras niñas un precio además del precio de  lo que acabamos de pagar lo vamos a hacer porque ni siquiera podemos pensar en vivir en esta región donde nuestro propio vecindario se ve así, ¿qué pasa con la paz? ¿Cuáles son las posibilidades de algún tipo de paz entre Israel y los palestinos y para el Medio Oriente?  Oriente en general, nadie piensa en la paz en este momento, debemos asegurarnos de que Kamas sea eliminado, créanme, cuando están ahí, hay muchos y han visto que en la región que quiere la paz, queremos la paz en el  Al final del día vamos a lidiar con eso pero ahora no regresemos no hemos terminado esto no estamos a media mañana no estamos pensando en nada más que en asegurarnos de que aquellos que lo hicieron  Para nosotros no estará allí, pero ha habido algunos avances en el frente de la paz en los últimos meses entre Israel y algunos estados árabes y más recientemente se habló de algún tipo de acuerdo entre Israel y Arabia Saudita. Todo eso está terminado ahora, primero, ¿entiendes? que no es una coincidencia que Irán y Hamas, pero especialmente Irán, vieran este aona con Arabia Saudita y decidieran destruirlo, así que no es una coincidencia y Kamas en esta etapa e Irán ahora estamos en medio de la guerra, es posible que tengamos que asegurarnos de que esos  Quienes nos lo hicieron serán castigados severamente después de eso. Estoy seguro de que habrá muchos en la región que avanzarán en la creación de un mejor Medio Oriente y una posible paz integral, pero ahora esto no es así.  de las cosas de las que estamos hablando Embajador proo, muchas gracias por hablar con D y el analista de Medio Oriente, Shany Rosan, se une a mí en el estudio para darle más bienvenida a Shanni. Escuchamos al embajador de Israel allí hablando muy enfáticamente sobre ir a Gaza en la forma.  de una invasión de algún tipo, cuánto de eso es necesidad militar y cuánto de eso es necesidad política, bueno, esa es una gran pregunta, en primer lugar, este es el Manual de Gaza al que casi estamos acostumbrados, ya sabes, hemos tenido tantas rondas.  de ataques y contraataques entre israelíes y Hamas que siempre, muchas veces, terminaron también con operaciones terrestres, siempre es problemático, entonces, por un lado, Israel dice que quiere reescribir el Playbook CU porque el viejo  uno obviamente ha sido la forma en que ven que Hamás lo ha roto, pero no está del todo claro cuál es el nuevo um, lo sabemos desde el terreno, no hay dudas de que se están preparando para ello, sabemos también que desconfían mucho de él y No está claro qué forma tomará y Netan, usted preguntaba acerca de la política, está en un gobierno de muy derecha y él necesita, por supuesto, también la base, ve, ve, la gente quiere sentir que algo está sucediendo, um, él es mucho  Es probable que demuestre que Israel está haciendo algo. Ojalá hoy escuchemos hablar de un gobierno de unidad que podría tener voces más equilibradas, más equilibradas, que podrían delatarlo para otras alternativas de operación, si estamos hablando de un gobierno que se enfrenta.  críticas por uno de los mayores fallos de inteligencia. Creo que en 50 años no ha habido un fallo de inteligencia como este y Netanyahu ha hablado de comparar a Hamas con los terroristas de Isis. Claramente Netanyahu necesita mostrar algo, alguna acción al pueblo israelí y al pueblo israelí.  Espero que esta sea la respuesta inmediata, por supuesto, hemos visto el asedio a Gaza, vemos los intensos bombardeos en Gaza, el número de muertes en Gaza está aumentando exponencialmente casi cada hora, um, es en gran medida parte de la necesidad de Netanyahu de demostrar.  aquí estamos haciendo algo no sé si uh y creo que muchos expertos coinciden en que este aún no es el punto de inflexión esto aún no está dando el efecto que significará que esta vez las cosas van a terminar de manera diferente a como estamos.  Lo que he visto antes de que uno pueda argumentar que el proceso de paz ha estado muerto durante bastante tiempo, ¿ esto lo entierra por completo? Creo que es pronto para decirlo, e incluso el propio Embajador dijo que tal vez aún no esté muerto en el agua.  Será que dentro de unos meses, cuando esto se haga de cierta manera, ojalá todavía haya esperanza de lograr algunas negociaciones y esfuerzos diplomáticos, ya sabes, y exitosos, lo dejaremos ahí por el momento, pero muchas gracias por unirte.  nosotros en el estudio Shan rosanes el ataque terrorista a Israel se está discutiendo actualmente en el Parlamento alemán los legisladores están a punto de guardar un minuto de silencio vamos directamente al Parlamento alemán el bundista podio también  Como embajador de Israel, gracias por encontrar el tiempo para venir aquí durante este momento difícil para usted, condenamos severamente los inhumanos ataques terroristas contra Israel desde el sábado. Hamás y otros terroristas han cometido crímenes horribles contra Israel. Terror, esto es terrorismo como nosotros.  Nunca lo he tenido antes [Aplausos] Los videos en línea muestran violencia bárbara contra familias, niños pequeños, personas mayores durante las vacaciones, en casa o en las calles, se habían reunido contra personas que celebraban pacíficamente en un festival de música contra un civil. La sociedad contra los soldados contra el conjunto. Las imágenes del país muestran asesinatos, rehenes, acciones sádicas y también muestran a personas que celebran este Terror pérfido, esta brutalidad inhumana nos conmociona profundamente y tiene que avergonzarnos y horrorizarnos a todos, no se puede justificar con nada, tiene que detenerse de inmediato [  Aplausos] todos los rehenes deben ser liberados de inmediato y me gustaría decir muy claramente que no aceptamos ningún apoyo a esos horribles crímenes cobardes [Aplausos] aceptamos esos crueles crímenes contra niños, mujeres y hombres aquí en Alemania en las calles o  en línea cuando aquí se celebran no aceptamos ningún acuerdo con esos crímenes que se están relativizando aquí sólo hay una opinión posible condenamos los Crímenes de Hamás y no aceptamos ninguna hostilidad hacia Israel ni antisemitas opiniones y ahora más que nunca necesitamos hacer todo lo posible para proteger nuestras instituciones y centros judíos de ataques. La seguridad israelí es la razón de Estado alemana y ahí es donde vamos a debatir la seguridad israelí y la situación en  Medio Oriente también en el Bundestag mañana por la mañana a las 9:00 el Canciller Schulz hará una declaración gubernamental y nuestra Ministra de Asuntos Exteriores Analina Bbok está disponible para preguntas del Bundes Israel tiene derecho a protegerse y proteger a sus  población y defenderse Embajador Excelencia, puedo decir que el gobierno y la población israelíes cuentan con el apoyo total e ilimitado del bundista alemán alquitrán que estamos al lado de nuestros amigos israelíes y en nombre de la Bundista alemán, quisiera expresar nuestro más sentido pésame. Lamentamos junto con usted y con la familia de los asesinados en estas horas oscuras. Nuestros pensamientos están con usted, con las familias de las víctimas, con los heridos y los rehenes secuestrados que están siendo utilizados como humanos. Shields y con las familias y amigos que temen por ellos su miedo inimaginable no se puede expresar con palabras pero pueden estar seguros que lo sentimos con ustedes y ahora quisiera pedirles a todos que se levanten para un minuto de solemnidad.  silencio por las señores son momentos muy conmovedores aquí en el bundus T tan lleno como nunca lo he visto y el presidente ha expresado la solidaridad de la población alemana en presencia del embajador israelí honor que está de pie  el panel aquí al lado del presidente federal alemán es una razón de estado e Israel tiene el derecho de defenderse y proteger a la población. Bas ha expresado el pleno apoyo de Alemania. Todos los grupos estuvieron representados aquí en su totalidad y solo podemos esperar. que esto va a continuar una postura que el Parlamento alemán acaba de observar allí desde antes que fue precedida por la presidenta del bundestag alemán beel Bas uh exponiendo la posición de Alemania lo mejor que pudo ella habló sobre la brutalidad inhumana que uh Alemania Ha visto que Israel ha tenido que sufrir y que no se puede justificar ninguna acción como esa. También pidió que todos los rehenes sean liberados inmediatamente y en particular dijo que cualquier celebración de estos crímenes no será aceptada en Alemania.  Ya sea en Internet o en las calles de Alemania, también esperamos una declaración de la Ministra de Asuntos Exteriores alemana, Andelina Bok, en cualquier momento. Eso es bbas. La presidenta del discurso bundista alemán todavía se dirige al Parlamento alemán. También aclaró que anunció que mañana a las 9:00:  A las 00:00 de la mañana esperamos una supuesta declaración gubernamental del canciller Olaf Schultz y creo que vamos a escuchar a Analena Bok, la ministra de Asuntos Exteriores alemana, ahora mismo está allí, colegas [de música] dada la situación particular, también me gustaría que  el nombre de mi colega Stephy Lamp, que también va a ser interrogada aquí. Me gustaría hablar también en su nombre, señoras y señores colegas. Cientos de mujeres y hombres jóvenes que estaban en un festival de música celebrando la vida fueron perseguidos por terroristas a través del desierto.  y mataron, masacraron a ancianos, familias que celebraban pacíficamente el Shabat en sus casas, fueron brutalmente atacados, asesinaron a madres y niños pequeños, fueron golpeados en jeeps, humillados y secuestrados como rehenes. Lo que Israel ha pasado en esos últimos días es bárbaro, es insoportable y no creo que nadie aquí  En esta sala podemos entender el dolor, el sufrimiento de todas esas familias y personas. La acción de Israel no puede justificarse por nada. Israel tiene el derecho hacia sus ciudadanos, incluso el deber, dentro del derecho internacional, de protegerse contra este horrible acto de terrorismo para Israel el 7 de octubre.  2023 es un corte profundo, el día más sangriento y la historia del país como el Bund alemán acaba de subrayar que nosotros, el gobierno alemán, estamos firmemente al lado de nuestros amigos israelíes porque la seguridad israelí es una razón alemana del estado [Música] y hacia Hemos prometido todo nuestro apoyo en todas las áreas que sufren los civiles de niños inocentes, hombres y mujeres, es parte de la estrategia terrorista de Hamás. Estrategia terrorista que sufre los civiles israelíes y principalmente por los rehenes secuestrados, entre los que se encuentran algunos ciudadanos alemanes y doble nacionalistas.  La estrategia terrorista es usar esas vidas, jugar con ellas de una manera muy brutal, jugar también con las vidas de mujeres y niños palestinos que los terroristas de Hamás están usando como escudos humanos. La vida es importante para mí, para nosotros en esta situación, todas las contribuciones que podamos.  proporcionar desde afuera junto con nuestros socios y amigos en consulta con nosotros estamos trabajando para evitar que el guión terrorista pueda convertirse en una realidad, lo que significa hacer todo lo posible para detener este pérfido juego con civiles y agradezco el debate.  que ayer habló usted en el Parlamento sobre los partidos demócratas en relación con la cuestión del apoyo continuo, sería un error suspender la ayuda humanitaria vital, el suministro de alimentos y agua a las familias, porque eso también forma parte del guión terrorista, queridos colegas, ustedes son conscientes de que el gobierno federal  El gobierno y la Comisión de la UE están enviando ayuda a los territorios palestinos para su examen y, en esta situación excepcional, los estamos revisando de nuevo, incluida la ayuda humanitaria en estrecha cooperación con las Naciones Unidas. También es muy importante que, junto con las Naciones Unidas, hagamos todo lo posible para crear lugares seguros.  espacios para mujeres y niños en Gaza diferentes organizaciones están contribuyendo a eso ahora, pero la principal prioridad es la seguridad del estado de Israel y ese es el foco de mis conversaciones sobre mi trabajo con socios en la región, diferentes socios en la región con los que todos  Necesitamos ahora y con nuestros socios en Europa y en todo el mundo, principalmente nuestros amigos estadounidenses, evitar que con su Terror puedan crear un incendio en la región y evitar echar más leña al fuego y permitirles reproducir el guión del Terror. Gracias entonces.  Yo comenzaría directamente con un interrogatorio haciendo una declaración en el Parlamento alemán hace unos momentos, dejando en claro que lo que Israel ha pasado es bárbaro, esa es la palabra que usó y también dijo que las acciones de Hamas no pueden en ningún caso  También se justifica aclarar que Israel tiene el deber de protegerse. Las declaraciones de Analina Bok, ministra de Asuntos Exteriores alemana, podemos dirigirnos ahora a la corresponsal política de DW, Jula sa Deli, que también ha estado escuchando. Jula y Lena Bok también dijeron que Alemania está firmemente  Del lado de Israel, simplemente me gustaría saber de usted cuál es el alcance del apoyo alemán que Israel puede esperar. Alemania tiene la seguridad de Israel como razón de Estado, es uno de los principios fundacionales del Estado alemán y eso.  Lo ha vuelto a afirmar Analena Bok hace un momento, pero también en los últimos días, el canciller Olaf Schz, y han dicho que se mantendrán firmes al lado de Israel. Han dicho que Israel tiene derecho a defenderse.  proteger su territorio y a sus ciudadanos dentro de los límites del derecho internacional y que la prioridad en este momento es que Israel haga precisamente eso, no sabemos si no se ha hablado de si Alemania brindará apoyo de alguna otra manera.  pero por ahora está al lado de su aliado. La ministra de Asuntos Exteriores ha dicho que mantiene conversaciones estrechas con los aliados de Alemania y con otros socios tanto en Oriente Medio en la región como en todo el mundo, en particular con el  Debemos tratar de asegurarnos de que este conflicto no se intensifique, que no haya combustible para el fuego que ya está ardiendo y que la situación esté contenida tanto como sea posible, ya que las cosas en este momento se ven críticas tanto anina babok.  y el presidente de Bundar, Beel Bas, hablaron claramente de los rehenes alemanes que han sido tomados por Hamás, lo que debe ser una fuente de tremenda preocupación para el gobierno alemán. ¿Cómo pretende el gobierno alemán resolver esa situación? Bueno, hemos escuchado de Andel bebook.  que están en conversaciones continuas con colegas en el terreno, pero también con actores en el terreno que tienen comunicación abierta con Hamás, ella ha dicho que, dado que Hamás es una organización terrorista, la comunicación no es de ninguna manera.  es muy fácil y también ha pedido a países como Qatar y otros Estados del Golfo que faciliten la comunicación con Hamás para intentar cualquier forma posible de sacar a estos rehenes. No hemos oído hablar de ningún plan concreto ni de ninguna indicación concreta de que  Se ha establecido contacto o que saben exactamente dónde están los rehenes y cómo van a sacarlos, pero hay conversaciones en curso, pero hemos escuchado de algunas de las familias de las personas que tomaron rehenes que se comunican con el extranjero.  El ministerio no siempre ha sido muy bueno, les ha tomado un tiempo comunicarse, así que por ahora todas las preguntas permanecen abiertas. Hay otro elemento que Ana Bok mencionó y ese fue el aspecto de la ayuda humanitaria que hizo.  decir que sería un error detener la ayuda humanitaria a los territorios palestinos porque eso sería parte del llamado guión terrorista. ¿Qué quiso decir con eso? Lo que quiso decir es que hay que garantizar que la gente en Gaza reciba  la atención básica que es su derecho a recibir para recibir alimentos para ver recibir atención médica es importante que Alemania continúe brindando ese apoyo a muchas personas, la mayoría de las personas en la Franja de Gaza dependen de la ayuda humanitaria y uh  esta ayuda no siga llegando la idea es que el grupo terrorista Hamas podría usar esto como arma para incitar más odio para incitar más violencia lo que el estado alemán va a hacer ahora es que va a revisar dónde está su ayuda humanitaria y de desarrollo  Se trata de garantizar que no termine en las manos equivocadas y que esta ayuda llegue directamente a los civiles de Gaza que más la necesitan. La dejaremos ahí por el momento, pero muchas gracias por acompañarnos hoy. corresponsal Jula selli en Berlín muchas gracias
</doc>