<video_id>vc6olTfIb7o</video_id>
<video_title>German Chancellor urges Israel's Netanyahu for hostage deal, two-state solution | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\German Chancellor urges Israel's Netanyahu for hostage deal, two-state solution  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240317</publish_date>

<doc>
El canciller alemán Olaf Schultz se reunió con el primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu, en Jerusalén en medio de crecientes tensiones bilaterales por la guerra de Israel contra Hamas. Netanyahu reiteró el enfoque de Israel en eliminar a Hamas y su plan incluye una ofensiva contra Rafa, en la franja donde más de un millón de palestinos desplazados están albergando a Schultz.  dijo que la seguridad de Israel es esencial pero que debe haber una solución de paz a largo plazo que incluya el gobierno palestino en Gaza y Cisjordania. Schultz también pidió más ayuda para llegar a los civiles palestinos y expresó su preocupación por la situación humanitaria en la Franja de Gaza. Ambas damas dieron declaraciones.  después de su reunión no podemos quedarnos de brazos cruzados y ver cómo los palestinos corren el riesgo de morir de hambre, eso no es lo que defendemos juntos. Se necesita mucha más ayuda humanitaria de manera continua y confiable. Compartí mis preocupaciones con el Primer Ministro sobre la provisión de ayuda de Israel a Gaza y las condiciones.  para la distribución debe mejorarse urgente y masivamente creemos que la clave para la paz es la seguridad muchos creen que la clave para la seguridad es la paz pero la paz es insostenible sin un Israel fuerte y si se nos ofrece un acuerdo de paz o un camino hacia la paz que haga de Israel  tan débil e incapaz de defenderse a sí mismo y a nuestros vecinos que aún se adhieren al objetivo de destruir el Estado judío, entonces obviamente haremos que la paz retroceda y no avance, queremos hacer avanzar la paz y para eso Israel tiene que tener la responsabilidad de seguridad necesaria.  en esta pequeña área, de lo contrario, los radicales tomarán el control, así que, como escucharon allí, Alemania presiona por la protección de los palestinos, la narrativa del líder alemán cambia del derecho de Israel a defenderse. DW Shani Rosanas estaba siguiendo la conferencia de prensa. Los adultos también presionaron por un acuerdo integral sobre rehenes.  Eso es importante porque quiero decir que cada día que pasa pone sus vidas en riesgo, y ese es en realidad el centro de atención ahora en Israel, sabemos que Hamás dio su respuesta a los términos que ya se negociaron a fines de la semana pasada y que los israelíes estaban contemplando.  Durante el fin de semana, ¿cuál debería ser su respuesta? Se espera que el jefe de la agencia de espionaje Mad Israelí viaje mañana a Doha, la capital de Katar, para continuar con las negociaciones, aunque todavía hay importantes puntos de discordia entre las dos partes.  tenemos que ser muy cautelosos ante cualquier signo de optimismo porque Hamás todavía está muy en contra de cualquier exigencia de Israel para que se detenga. Insisten en que Hamás insiste en que los habitantes de Gaza pueden regresar al S, la parte norte de la franja.  Estoy muy en contra y ese es un punto muy importante en cuál es el futuro de la Franja de Gaza y de estas negociaciones y es muy correcto que las vidas de esos rehenes estén en peligro todos los días. Se está haciendo saber que escuchamos más y  Más de los que están siendo pronunciados por el ejército israelí al mismo tiempo parece que no hay forma de detener la ofensiva más rara correctamente porque Israel siente que es el único as que tiene bajo la manga. Está de espaldas a una pared, uh, la situación humanitaria.  Es tan grave y la presión internacional es tal que, ya sabes, los estadounidenses, Alemania también comenzó a entregar ayuda a la Franja de Gaza, por lo que Israel no tiene ese automóvil que ha estado usando durante meses, entonces, ¿qué más tiene? seguir presionando a Rafa o al menos parecer estar dispuesto a presionar a Ha para que Hamas ceda un poco cuando se trata de hacer algunos, ya saben, algún compromiso sobre el acuerdo y eso tampoco olvidemos el  La idea de los rehenes y traerlos a casa es una cuestión central cuando se trata de la política israelí en lo que respecta a la mentalidad israelí, el público, el público israelí, es una herida abierta y dolorosa que sigue sangrando todos los días y Netanyahu sabe que necesita resolver ese problema de manera predecible.  Schultz mencionó una solución de dos estados, la reacción bueno, a n no le gusta la palabra, la combinación, escuchan esta combinación de palabras juntas, eh, no le gusta escucharla de Schultz, no le gusta escucharla de los estadounidenses, uh.  y esto es en parte parte de las críticas que está recibiendo de la comunidad internacional, pero también de las crecientes críticas desde dentro y cuál es el plan, cuál es el plan político a largo plazo, cuál es el objetivo estratégico para el fin de lo que estamos viendo porque  Se acercan casi cinco meses y medio en esta terrible guerra y no parece haber ningún final dentro del objetivo de la eliminación de Hamas también está lejos de ser alcanzado, así que si no lo haces.  No quiero incorporar a la Autoridad Palestina, algo que Charles también dijo claramente: " Saben que la necesidad de una Autoridad Palestina reformada que tenga Gaza y Cisjordania es la única salida y Netanyahu no está dispuesto ni siquiera a discutir eso y esto es  Exactamente lo que estamos viendo ahora: la creciente tensión entre Netan y el resto del mundo sobre el plan para el día después y quién se hará cargo del caos que estamos viendo en la Franja de Gaza es algo que está muy claro.  no es sostenible sh rosanas nuestro analista de Medio Oriente muchas gracias por venir, de nada
</doc>