<video_id>Qjvi1JD_OsE</video_id>
<video_title>German Chancellor slams Palestinian president's silence on Hamas attack I DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\German Chancellor slams Palestinian president's silence on Hamas attack I DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231012</publish_date>

<doc>
El canciller de Alemania, Olaf Schultz, instó al presidente palestino, Mahmud Abbas, a condenar claramente los ataques de Hamas contra Israel, calificando su silencio hasta ahora como vergonzoso en un discurso ante el Parlamento alemán. Schultz también prometió su apoyo a Israel diciendo que el único lugar de Alemania en este momento es al lado de Israel, dijo.  Israel debe tener la capacidad de defenderse y añadió que el grupo terrorista Hamás sólo ofrece pobreza y miseria al pueblo palestino en Gaza. Schultz también dijo que Alemania emitirá una prohibición formal de la actividad de Hamás o en apoyo de Hamás. Condenamos la violencia de los terroristas y  decimos muy claramente que Israel tiene el derecho, según el derecho internacional, de defender a sus ciudadanos contra tales actos de barbarie. En este momento sólo hay un lugar para Alemania: el lugar al lado de Israel. Esto es a lo que nos referimos cuando decimos que la seguridad de Israel es  La RRA de Alemania y ahora nos acompaña nuestra editora política en jefe, Michelle Kufner, que está en el Parlamento alemán. Hoy, Michelle en general, quiero decir que solo escuchamos un aspecto, o un fragmento de sonido desde el presbiterio, pero en general fue una respuesta muy fuerte. Discurso redactado por el Canciller alemán: una retórica muy fuerte que sale de él hoy aquí en Berlín, sí, y fue um Olaf Schultz explicando lo que Alemania quiere decir cuando dice que garantizará la seguridad de Israel. Esto se remonta a algo que la ex canciller Angela Mle dijo antes.  El Parlamento israelí, la Knesset en 2008, cuando dijo que la seguridad de Israel era razón de Estado en Alemania, ahora en esta hora de necesidad, Olaf Schultz dejó en claro que eso significa que respaldará a Israel con todo lo que necesite. Dijo que habló con Bamin Netanyahu y se comprometió.  que enviaría cualquier solicitud de Israel, hemos aprendido por el Ministro de Defensa alemán que eso significa municiones para buques de guerra en este momento, pero también anunció una oleada de actividad diplomática, conversaciones de alto nivel que debe mantener hoy, comenzando con la emia de Qatar.  quién es y quién estaba programado para venir a Berlín incluso antes de que se produjera este ataque, con Qatar siendo visto como un importante financista del jamón, pero también como una represión de las manifestaciones pro-Hamás aquí en Alemania, sí, michellea, también hubo una palabra dirigida a  las autoridades palestinas escuchemos eso, esperemos y retomaremos después de este próximo comentario de la Canciller alemana, damas y caballeros, el ataque de Hamás a Israel también tiene repercusiones en nuestra cooperación con Palestina, ¿dónde está la condena clara?  de violencia terrorista por parte del presidente Mahmud Abas y la vergüenza y toda nuestra cooperación para el desarrollo con los palestinos será reexaminada y veremos cómo nuestros proyectos pueden apoyar la paz en la región y apoyar la seguridad de Israel para que  Michela, estamos escuchando allí del Canciller alemán que la ayuda a los palestinos ahora está bajo revisión. Cuéntanos más. Sí, esto es algo que Alemania dijo desde el principio que revisará cualquier asistencia brindada a los palestinos. También lo vimos discutiendo esto con los franceses.  El presidente Emmanuel Marcco a principios de semana cuando tuvieron una reunión bilateral de gabinete en la ciudad alemana de Hamburgo, pero ambos también dijeron que eso no significaría poner fin a toda la asistencia humanitaria. Hay una enorme distinción entre la asistencia al desarrollo y la asistencia humanitaria, con ambas partes.  diciendo que están alineados con Israel, permanezcan al lado de Israel e Israel tendrá la última palabra sobre qué ayuda entra y cuál no. De todos modos, lo hace en términos concretos porque controla el acceso a la Franja de Gaza sobre el terreno, pero esto es  algo que también se está debatiendo en toda Europa: lo que eso significa en términos de asistencia humanitaria, pero también de otro tipo de asistencia hacia cualquier causa palestina, ahora que el ala terrorista Hamás lanzó este cruel ataque, este ataque inhumano contra Israel. Michelle, también escuchamos hablar a la Canciller alemana.  esfuerzos de mediación uh hoy él hizo referencia a los países Egipto Turquía y Qatar escuchemos lo que tenía que decir rápidamente. Tengo contactos muy estrechos con el Sr. Alissi, el jefe de estado egipcio, y él también tiene canales de comunicación con Gaza.  Voy a hablar con el presidente turco, Sr. Erdogan. También voy a ver a representantes de Qatar. Son muy importantes como mediadores y utilizan esta capacidad. Los tres podemos desempeñar un papel importante para evitar que la situación se agrave y los críticos de tales contactos.  y aquellos que dicen que no deberíamos hablar con los actores, permítanme decirles que sería absolutamente irresponsable en esa situación no usar todos los canales que podemos usar, hacemos una coordinación muy estrecha con Israel y lo hacemos para aquellos  personas que fueron secuestradas por Hamás y en relación con las personas que fueron secuestradas por Hamás, la canciller alemana se reunirá con el emir de Qatar para negociar la liberación de los rehenes en Gaza Michelle, todavía estás con nosotros, ¿qué más podemos hacer? Conozco estos esfuerzos de mediación en ese sentido, bueno, fueron programados como conversaciones que seguramente eran sobre inversión y energía y ahora se han vuelto diplomáticamente absolutamente claves. En términos de lo que Olaf Schultz dijo allí, también se puede sentir el temor generalizado de que esto pueda convertirse en un  En un conflicto mucho mayor, también advirtió a Hezbollah que no se involucrara y la mayor preocupación es, por supuesto, que Irán esté involucrado en esto y que podría haber una escalada a gran escala de esto que involucre a Irán, ahí es cuando se vuelve muy peligroso, no solo para la región.  pero para todo el mundo, las actividades diplomáticas en todos los niveles, los estadounidenses, los alemanes, los europeos, todos, Michelle Israel, también han solicitado ayuda militar. ¿Sabemos si Alemania va a enviar armas? Bueno, hemos escuchado la llegada del ministro de defensa alemán.  en una reunión de la OTAN, donde dijo que se suministrarían municiones a los israelíes para los buques de guerra israelíes, también hay informes de que esos drones que Alemania ha alquilado a Israel, algunos de ellos básicamente se dejarían en manos de Israel para sus propios fines de defensa y nosotros  Tengo la promesa del Canciller alemán hoy de que cualquier cosa que Benyamin Netanyahu solicite también se entregará. H, así que no hay muchas expectativas aquí en términos de capacidades de Defensa. He hablado con políticos de alto nivel de otros partidos, um, que no esperan eso.  La lista es muy larga, pero Alemania deja muy claro que la solidaridad, como dice Chan, no se acaba en palabras, claro, esa es la jefa de redacción política de DW, Michelle Kufner, aquí en Berlín, por supuesto, desglosando para nosotros ese discurso. uh por la Canciller alemana en el Bundestag hoy como siempre Michelle lo agradezco, gracias
</doc>