<video_id>vXflBsxd6as</video_id>
<video_title>German FM in Middle East as Israel faces increasing pressure | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\German FM in Middle East as Israel faces increasing pressure  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240325</publish_date>

<doc>
Cientos de personas que protestaban contra la ofensiva militar de Israel en Gaza se enfrentaron con la policía antidisturbios en la capital jordana. Las fuerzas de seguridad luchan por contener a la multitud que intenta romper un cordón afuera de la embajada de Israel. El Consejo de Seguridad de la ONU está listo para votar una resolución que exige una Alto el fuego humanitario inmediato en Gaza durante el mes sagrado musulmán del Ramadán. La votación se produce después de que Rusia y China vetaran el viernes una resolución de alto el fuego patrocinada por Estados Unidos. El jefe de la ONU, Antonio Gues, dice que la gente morirá de hambre si no se permite que entre más ayuda a Gaza.  actual en bien El principal diplomático de Alemania ha regresado a Medio Oriente con la esperanza de lograr un alto el fuego en Gaza La ministra de Asuntos Exteriores, Analina Bach, llegó a El Cairo, donde se espera que mantenga conversaciones con su homólogo egipcio, luego volará a Israel y cuál será su  Es su sexta visita al país desde los atentados de Hamás Le Terror el 7 de octubre. También se espera que visite Cisjordania ocupada por Israel y se reúna con el líder de la Autoridad Palestina, Mahmud Abbas. Bueno, ahora me acompaña en el estudio la analista de Oriente Medio de DW, Shaie Rosanis, la tímida ministra de Asuntos Exteriores de Alemania. visitando la región en un momento en que los esfuerzos para asegurar el alto el fuego en Gaza se están intensificando uh anel Bach está actualmente en El Cairo, ¿qué podemos esperar del acuerdo sobre los rehenes? Estamos hablando de un acuerdo de alto el fuego sobre los rehenes que es en gran medida el centro de atención. En este momento, toda la región espera que, si se aprueba este acuerdo, haya algún tipo de pausa durante un par de semanas, probablemente 40 días, lo que tal vez traerá un nuevo impulso porque hemos visto la terrible situación en Gaza, la situación humanitaria.  crisis, hambruna, también sabemos que militarmente Israel no está haciendo mucho progreso y necesita reagruparse y podría usar ese tiempo para idear un mejor plan para lo que sucederá en Gaza y esto probablemente sea parte del centro de las conversaciones. Por ejemplo, en Egipto también sabemos que Egipto y Alemania tienen vínculos de defensa muy fuertes, así que eso también es parte de eso, por supuesto, las necesidades de más defensa para los egipcios se han intensificado mucho después de lo que hemos estado viendo en Gaza, Egipto.  siendo usted sabe un socio importante para los palestinos como el que tiene una frontera con Gaza que no sea Israel, ahora Barbach viajará a Israel hoy más tarde. Ella y muchos otros han expresado su preocupación por los planes de Israel de lanzar una ofensiva en Rafa.  En la ciudad de Rafa, en el sur de Israel, más de un millón de palestinos se están refugiando en este momento. ¿ Es el primer ministro Netanyahu? El primer ministro israelí, Benin, ¿está mostrando ahora alguna voluntad de reconsiderar sus planes de lanzar ese ataque contra Rafa? No, no oficialmente, al menos, parece muy firme.  Todavía estamos pasando por una operación militar de invasión terrestre muy masiva en Rafa, esa ciudad que está en la frontera entre Egipto y Gaza, que también afecta mucho a Egipto y es una gran preocupación para los egipcios qué sucederá en caso de que más de 1 millón de palestinos que  Tuve que huir allí intentará encontrar refugio. ¿Van a cruzar la frontera? ¿Qué podría significar eso? Eso también podría tener riesgos para los egipcios. Eso es una parte de eso, pero también está el problema del propio Rafa, al que los israelíes parecen estar presionando.  adelante uh para más operaciones militares allí dicen que hay cuatro batallones de Hamas de la organización terrorista que todavía están allí en el mundo los estadounidenses también hemos visto al canciller Schultz allí la semana pasada vemos a Bok esta semana  diciendo que tal vez haya otros medios para lograr sus objetivos de erradicar a Hamas o de construir algo nuevo para los palestinos sin esta operación que podría traer muchas más personas muertas a Gaza. Ya hemos visto 32.000 palestinos muertos. ¿ Cómo se las va a arreglar?  en la RAF ahora con más de un millón de personas que hay grandes esfuerzos diplomáticos en marcha, como usted dice, el canciller de Alemania estuvo en Israel la semana pasada, ahora tenemos al ministro de Relaciones Exteriores que se dirige allí desde Alemania y cómo es esta mayor presión de Alemania.  sobre Israel siendo visto en Israel estamos viendo una gran preocupación, el aislamiento de Israel parece que va creciendo cada vez más y Alemania y los estadounidenses son los principales aliados de Israel, también son los principales proveedores de ayuda provis a Israel y eso significa que  También existe la posibilidad de que tanto los estadounidenses como Alemania decidan condicionar el suministro de armas o tal vez imponer sanciones a Israel y limitaciones al uso de las armas proporcionadas por estos dos aliados, si eso sucede. La capacidad de Israel para completar su  La operación tal como la planean ahora en Gaza va a ser muy limitada y esto es una gran preocupación en Israel definitivamente está bien shaie, lo dejaremos ahí nuestro analista de Medio Oriente shaie rosanis muchas gracias bienvenido señor periodista Karim Al Gori  se unió a nosotros desde El Cairo, cuéntenos más sobre las reuniones de Bok en Egipto, bueno, lo que escuchamos de los sitios egipcios donde se reunieron y hubo tres temas principales, el primer tema, relacionado con el temor, el temor egipcio de una incursión israelí en Rafa, que está justo en  la frontera egipcia, el Ministro de Asuntos Exteriores egipcio dijo que sería una situación que sería una catástrofe y que sería extremadamente difícil controlar algo. Creo que Beook también está de acuerdo con el segundo tema, la frustración también egipcia por la ayuda que llega a la frontera.  En la Franja de Gaza, también desde el lado egipcio, todo tiene que ser aprobado por el lado israelí y eso es muy lento, es necesario que llegue más ayuda, algo en lo que básicamente acordaron los lados egipcio y alemán y, en tercer lugar, por supuesto, se informó a los egipcios. el Ministro de Asuntos Exteriores alemán sobre la situación de las negociaciones con los egipcios y los kataris son mediadores entre Hamás e Israel y lo último que los egipcios dejaron muy claro de nuevo fue que quieren tenerlo y es necesario que lo haya. un alto el fuego incondicional ahora Karim el Consejo de Seguridad de la ONU vota hoy sobre un alto el fuego los EE.UU. advierten que eso podría perjudicar las negociaciones de rehenes ¿ qué opinas? Bueno, los EE.UU. presentaron su propia resolución últimamente y estaban tratando de vincular el alto el fuego con la liberación de los rehenes, otros estados.  Decíamos que este tipo de situación de elegir y elegir no pondría fin a la guerra de inmediato y es por eso que hoy tenemos un segundo intento presentado por otros estados que piden un alto el fuego inmediato durante el resto de los meses de Ramadán y que  debería entrar en un alto el fuego más sostenible y prolongado y no hay ninguna conexión con la liberación de rehenes en esta resolución y la ONU describe la situación en Gaza una vez más como catastrófica. Decenas de camiones de ayuda están esperando en la frontera egipcia con poco acceso, especialmente a la  norte, ¿qué estás escuchando de la gente de allí? Sí, quiero decir, ayer recibí un mensaje, un mensaje de voz del norte, de una familia. Hay un abogado que vive en la ciudad de Gada con sus tres hijos de entre 4 y 11 años. Su esposa embarazada.  está cuidando a sus dos padres ancianos y está describiendo que fueron 26 minutos un mensaje de voz de miseria total, explicó, uh, la situación de la comida es catastrófica, dijeron al principio que comieron su caldo y luego comenzaron a hacer menos comidas que allí.  había menos comida durante las comidas y ahora realmente no hay comida, dice que están comiendo más verde, encuentran lo que cocinan y luego lo ponen en los platos, miran otras casas destruidas por los palestinos que abandonaron el viaje al norte de Gaza con la esperanza de poder  encontrar algo de comida allí también dijo que la situación del agua también es difícil y camina todos los días unos cinco kilómetros para conseguir algún tipo de agua que en realidad no es potable porque está mezclada con aguas residuales y es muy salada y lo describe, hay todo tipo de seres vivos nadando en esta agua, es muy difícil y la última situación que realmente explicó fue la situación psicológica de sus hijos. Dijo que todos sus hijos ahora están demasiado asustados para ir solos al baño. y describe la situación psicológica de su hijo de cuatro años, que básicamente dice que está sentado toda la noche en mi regazo y hace todo tipo de ruidos extraños, deja de hablar, hace todo tipo de ruidos extraños y tiene miedo de que sus hijos  básicamente están perdiendo la cabeza, por lo que es una situación muy, muy miserable en lo que respecta a los alimentos, al agua, a la situación mental de las personas que se encuentran ahora mismo en Gaza, en el norte de la Franja de Gaza, y eso, creo, lo subraya.  la necesidad que también se discute hoy en el Consejo de Seguridad de la ONU sobre el alto el fuego inmediato por razones humanitarias, especialmente en el norte de Gaza. Kareim, muchas gracias por informarnos sobre la situación tanto en Gaza como desde The Talk allí en El
</doc>