<video_id>YwsyLNUJ8LM</video_id>
<video_title>German FM: Hamas holding entire Gaza population "hostage" | DW News⁣</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\German FM Hamas holding entire Gaza population hostage  DW News⁣.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231013</publish_date>

<doc>
La Ministra de Asuntos Exteriores de Alemania, Ana Lina Bok, también se encuentra en Israel, donde reiteró el apoyo de Alemania a su homólogo israelí, Eli K. El Ministro de Asuntos Exteriores alemán ha estado visitando la ciudad sureña de Netivot, que fue invadida por militantes de Hamás el fin de semana, una de las principales razones de  su visita es para hablar con familiares de ciudadanos alemanes que todavía están cautivos por el grupo militante islamista babok dijo que Hamás mantiene como rehén a toda la población de Gaza Hamás ahora se está atrincherando deliberadamente en Gaza y utilizando a personas inocentes como escudos humanos Hamás  ha tomado como rehén a toda la población de Gaza en sus túneles, los escondites de armas y los centros de comando están ubicados deliberadamente en hogares, supermercados, universidades y tal vez incluso hospitales. Esto plantea desafíos increíbles para todos los que quieran luchar contra el terrorismo alemán de Analina Bok allí y que se une a nosotros ahora desde Netwood.  nuestra corresponsal Tanya ker estuvo allí con el Ministro de Asuntos Exteriores alemán Tanya, ¿qué puede decirnos sobre la visita? ¿Por qué está Analina Bbok allí? Qué fue una visita muy, muy corta, ya que llegó el viernes por la mañana y se quedó solo unas horas aquí en  Pero donde todavía estamos podemos, esta es una ciudad o pueblo no lejos de la frontera de Gaza. También podemos escuchar algunos disparos de artillería aquí de vez en cuando, ya que la guerra continúa y ella estaba visitando básicamente aquí una sala de situación.  y visitó a Al, se reunió aquí con su homólogo Al K, el ministro de Asuntos Exteriores de Israel, y también visitó un lugar donde un cohete cayó sobre una casa y mató a tres personas de la misma familia. Lo que básicamente dijo aquí es su total apoyo a  Israel, dijo que reiteró el apoyo de Alemania y la seguridad de Israel, que es la respuesta de Alemania. Detra, en realidad le preguntaron qué significa eso, si eso también significa que habría, por ejemplo, suministro militar y dijo que cualquier cosa que Israel necesite, ella también  Le preguntaron sobre la situación en Gaza y ella simplemente estaba diciendo en ese momento que Isel debería respetar el derecho internacional. Ahora que aparentemente hay varios rehenes alemanes retenidos por Hamás en Gaza, ¿qué está haciendo Alemania para ayudar a sacarlos bien? Esa es otra  Ese fue otro aspecto muy importante de su visita. Durante la visita aquí a NTI R, también conoció a algunas de las familias cuyos seres queridos han sido tomados como rehenes. También con ciudadanía alemana y también en Tel Aviv también se reunió.  Para algunas familias más, esto es de gran preocupación, por supuesto, para Alemania, pero también hay otras naciones a las que acabamos de ver al Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony parpadeando, también en el país, también estaba investigando formas de cómo los rehenes con ciudadanía estadounidense, eh, ¿qué?  pueden hacer algo para liberarlos, entonces Alemania dijo que el Ministro de Asuntos Exteriores dijo que Alemania está en contacto con otras naciones que, como usted sabe, han estado tradicionalmente mediando indirectamente entre Hamás e Israel, por ejemplo Qatar o Egipto. La propia Alemania tiene una historia de ser  un mediador en situaciones de rehenes en el Medio Oriente en el pasado pero, por supuesto, en este momento usted sabe que hay una pregunta, um, este país aquí está y Gaza está en medio de una guerra, si realmente hay viento aquí para tales negociaciones.  corresponsal Tanya allí informando desde Israel muchas gracias Tanya no sólo en París la gente se ha estado manifestando en apoyo de los palestinos y de hecho de Israel todas estas manifestaciones están llevando a algunos gobiernos europeos a preocuparse por un aumento del antisemitismo el miércoles Las autoridades aquí en Berlín prohibieron una manifestación pro-demócrata palestina después de enfrentamientos a principios de semana. Los manifestantes dijeron que estaban actuando sobre su derecho a la libertad de expresión aquí en un pequeño distrito en el sur de Berlín. Los manifestantes pro palestinos habían planeado reunirse en su lugar, la policía estaba en todas partes. Protesta con el argumento de que podrían incitar al odio y la violencia antisemitas, una acusación rechazada por los organizadores. Sí, queríamos manifestarnos pacíficamente aquí, en el corazón de la Comunidad Palestina de Berlín, para expresar nuestra solidaridad con el pueblo de Hza que está bajo un bombardeo sin precedentes.  En este momento queríamos reafirmar nuestra continua solidaridad con Palestina frente a la ocupación israelí que está en la raíz de este conflicto. Berín ha intensificado la presencia policial por temor a que los acontecimientos en Israel y Gaza puedan alimentar las tensiones ya existentes el sábado. La policía se enfrentó con Unas 50 personas que se habían reunido para una manifestación pro palestina en el mismo barrio. Las autoridades acusaron a los manifestantes de corear consignas antiisraelíes. Unas horas antes, un grupo llamado Samy Dune había repartido pasteles en las calles para celebrar lo que llamaron la victoria de la resistencia.  Tenemos una atmósfera muy acalorada en este momento. Alemania y Berlín en particular han dejado muy claro que reconocen el derecho de Israel a existir y no lo cuestionan, pero tenemos gente en nuestra ciudad que ve las cosas de manera diferente, por lo que la policía tiene que prepararse para tales situaciones.  A pesar de la prohibición, algunas personas todavía salieron el miércoles para mostrar su solidaridad y resaltar la difícil situación de los palestinos. No es sólo el pueblo de Gaza. Todos toleramos la violencia. No todos lo somos porque somos pro Palestina. Con Hamás.  No es lo que estamos diciendo, queremos tener libertad de expresión y poder enviar nuestra solidaridad a las personas que no pueden hablar por sí mismas, como por qué están los recursos. ¿Cómo es que Israel puede cortar el acceso a los recursos para vigilar la electricidad?  Gaza, ¿cómo es eso posible?, porque ya la controlan, porque es una prisión al aire libre. Necesitamos poder entender por qué eso está mal. ¿Por qué nos silencian mientras estos niños viven constantemente día y día con bombardeos?  argumentan que se está infringiendo su derecho a la libertad de reunión, pero la policía dice que no quiere correr el riesgo de que se propague la violencia y está haciendo cumplir bien la ley. El primer vuelo de evacuación de ciudadanos alemanes desde Israel aterrizó ayer en el aeropuerto de Frankfurt. Alemania ha estado trabajando con Loft Hanser para organizar la repatriación.  vuelos para sus ciudadanos 950 hasta ahora reunidos con familiares de regreso a SA en suelo alemán [Música] estamos tan felices tan aliviados de que todo salió bien el alivio la carga que cayó cuando despegamos y el avión giró y estábamos sobre el mar Lanza  fue tan genial que fueron muy atentos el piloto dijo varias veces que era un honor volar con nosotros pero desafortunadamente también había asientos vacíos en nuestro avión cientos están en casa pero miles de alemanes permanecieron varados en Israel esperando su oportunidad de regresar en los últimos días  fueron agotadores, especialmente cuando nos despertábamos con las sirenas, fue muy estresante, pero gracias a Dios estamos en casa, eso es genial ahora, por supuesto, estoy muy feliz de que haya 12 personas en nuestro grupo y todos estamos aquí, todos sanos. Gracias a Dios, ahora vamos.  irse a casa bueno feliz de estar de regreso los que regresan no pudieron evitar pensar en los que dejaron atrás es una decisión difícil porque tengo amigos que están ahí ahora o que son parte del conflicto uno de mis mejores amigos no escribe desde hace tres días  y sería parte de la ofensiva terrestre en Gaza si sucede en los próximos días. Voy a revisar la lista de los caídos y simplemente espero y rezo para que mis amigos no estén allí, más vuelos especiales desde Tel Aviv a Frankfurt y  Múnich continuará el
</doc>