<video_id>oBXYkljqmKk</video_id>
<video_title>Germany to resume aid to Palestinians after UNWRA-Israel report | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Germany to resume aid to Palestinians after UNWRA-Israel report  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240424</publish_date>

<doc>
Alemania reanudará su cooperación con la Agencia de las Naciones Unidas para los Refugiados Palestinos en Gaza (ANRA) Varios países suspendieron temporalmente su financiación durante una investigación sobre el personal de la agencia Israel había acusado a docenas de empleados de la agencia de estar involucrados en los ataques terroristas del 7 de octubre más de  Una docena de donantes, incluidos los dos más grandes, Estados Unidos y Alemania, suspendieron su financiación a la UNRE como resultado de la reciente investigación que dice que Israel no ha proporcionado pruebas de que ciertos empleados de la UNR fueran miembros de organizaciones terroristas. DW habló con el Ministro de Desarrollo de Alemania sobre la investigación de la ANRA.  Ella dijo lo siguiente sobre el trabajo de la agencia: el informe muestra muy claramente que ANR es capaz de hacer el trabajo aquí, que no es parte de Hamás, que está separada de Hamás, y creo que este informe... analizaremos este informe.  detalle pero lo primero que vemos es que este es un informe muy importante para demostrar que Anar está haciendo un muy buen trabajo aquí Jonathan Fowler es el portavoz de la Agencia de las Naciones Unidas para los Refugiados Palestinos anra bienvenido a DW Jonathan muchas gracias por tu tiempo  Hoy podemos comenzar con su reacción a la noticia de que Alemania reanudará la cooperación con su organización. Quiero decir que, por supuesto, se trata de un avance muy positivo y quiero destacar que Alemania, el mes pasado, ya había presentado nuevos fondos.  de 45 millones de euros para nuestro trabajo en Cisjordania, Jordania, Siria y Líbano. De lo que estamos hablando hoy específicamente es de una especie de desbloqueo de la suspensión restante de la financiación para Gaza, que en este momento crítico, por supuesto, dada la  La enorme escala de la crisis humanitaria en Gaza es absolutamente esencial. ¿Acaso Alemania y otros países donantes actuaron demasiado apresuradamente cuando suspendieron los pagos a la ONU sin esperar un examen exhaustivo de las acusaciones de Israel? Bueno, por supuesto. Quiero decir que no estoy...  En condiciones de estar en una posición de estar en una especie de lugar en la sala en términos de toma de decisiones, pero lo que esto provocó fue un gran riesgo de un desmoronamiento absoluto de nuestras operaciones en Gaza, pero también en el resto del mundo. La región y nuestra agencia, por supuesto, es la principal agencia humanitaria en Gaza, pero también trabaja con refugiados palestinos en toda la región, así que cuando se tomó la decisión, quiero decir, parecía que básicamente íbamos a tener que cerrar el negocio en febrero, pero  Porque hemos tenido varios repatriados y Alemania, por supuesto, no es el único gobierno que ha suspendido o levantado las suspensiones. Ahora hemos podido impulsar nuestras operaciones de alguna manera protegidas hasta fines de junio y podemos...  Básicamente, el tipo de guillotina se ha pospuesto una y otra vez en los últimos meses, otros han regresado, pero eso no significa que la situación sea perfecta más allá de junio. Bueno, quería preguntarte, Jonathan, eh, la investigación independiente concluyó que, si bien tienes  Se han tomado medidas sólidas para garantizar la neutralidad de la organización. Aún hay problemas de neutralidad. ¿Qué hará la organización para abordar estos problemas? Bueno, absolutamente. Quiero decir, tomamos en cuenta plenamente los resultados de esta investigación. Quiero decir, esta fue una investigación independiente.  Revisión que, de hecho, habíamos solicitado antes de que surgieran las acusaciones contra una docena de nuestro personal y es importante enfatizar que esto era algo que sabíamos que teníamos que hacer porque a lo largo de los años nos habíamos enfrentado a una serie de acusaciones.  En contra de usted, usted sabe que nuestra neutralidad de nuestro personal, pero la investigación incluyó que tenemos los marcos sólidos establecidos y, de hecho, más sólidos que cualquier otra parte del sistema de la ONU y muchos NOS internacionales, pero lo que somos, somos, somos, somos. Actualmente estamos trabajando en un plan de acción para tener en cuenta varias recomendaciones relacionadas con el trabajo de nuestros sindicatos de personal, por ejemplo, o cómo tratamos con los gobiernos donantes, nuestra gobernanza interna en estos temas, una organización con 30.000 personas.  Están funcionando en un contexto muy politizado, lo que por supuesto fue señalado por el informe Colona. Es decir, es inevitable que las cosas no sean perfectas, pero creo que este es un caso más de vidrio.  estar medio lleno que medio vacío cuando se trata del resultado de esta revisión, bien, Estados Unidos, su donante más importante, ha decidido no financiar a UNRA por otro año. ¿Cómo le afectará esto? ¿ Cómo compensará este déficit? Bueno, esto, por supuesto, es extremadamente  Es un desafío porque, eh, quiero decir, con el regreso del número de donantes, hemos reducido el impacto financiero en nuestra organización, pero sí, de hecho, con las suspensiones restantes de nueve estados miembros, todavía estamos viendo un...  Pérdida del 31% de nuestros ingresos y eso es 267 millones y Estados Unidos representa alrededor del 80, sí, el 87% de ese déficit, casi el 90%, eh, la decisión del Congreso de negarse a financiar la UNRA hasta marzo del año próximo.  Es problemático, tenemos que compensar ese déficit, pero quiero destacar que hemos tenido una oleada de apoyo, no solo de los estados miembros que regresaron y suspendieron, sino que tan pronto como se tomaron las decisiones sobre sus suspensiones, nos enfrentamos a un problema.  Una oleada de apoyo público nos permitió recaudar cantidades récord de dinero de donantes individuales y del sector privado del orden de 50 millones. Hemos tenido gobiernos, donantes tradicionales, gobiernos que han aportado dinero extra, como España e Irlanda, por ejemplo, firmes partidarios de nuestra agencia.  Pero también hemos tenido donantes no tradicionales, como el gobierno de Irak, por ejemplo, que ha aportado dinero, así que esto no compensa el déficit, pero sí nos ha permitido reducir la mella, pero, por supuesto, el...  El tema de la financiación de EE. UU. es extremadamente grave y esperamos que también tomen una decisión a nuestro favor. Jonathan Fowler de UNRE Jonathan, muchas gracias por tu tiempo hasta hoy. Gracias.
</doc>