<video_id>wuKAvpcUPDQ</video_id>
<video_title>Germany's FM Baerbock rejects calls for cease-fire in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Germany's FM Baerbock rejects calls for cease-fire in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231121</publish_date>

<doc>
Hoy hay diferentes críticas y preguntas sobre el papel de Alemania en la guerra en Israel y Gaza. Mi invitada es la ministra de Asuntos Exteriores de Alemania, Analena Bok, y le voy a hacer muchas de sus preguntas. Sra. Bbok, es un placer tenerla aquí.  nosotros hoy en DW hola hola buen día hemos perdido muchas vidas desde el ataque terrorista de Hamás a Israel y la consiguiente guerra de Israel contra Hamás h en el lado israelí según el ejército israelí 1.200 muertos y 240 rehenes y en Gaza según el Ministerio de Sanidad que pertenece a Hamas 13.000 muertos, entre ellos unos 5.500 niños, sin embargo, señora bbok, usted no apoya un alto el fuego, ¿ por qué, en primer lugar, no creo que nadie sentado aquí, en el tranquilo y seguro Berlín, pueda realmente imaginar el alcance de lo que todo esto significa allí sobre el terreno?  con el padre de una familia de rehenes con pasaporte alemán que describió cómo secuestraron a su esposa y a sus dos hijas pequeñas y yo también tengo dos hijos, es casi insoportable pensar en cómo habría sido si hubieran sido los propios hijos los que hubieran sido secuestrados. repentinamente atacado y brutalmente humillado el 7 de octubre tirado en un camión y sin haber escuchado una palabra del Children s y tuve la misma sensación cuando estaba en mamala hace una semana allí también hablé con un hombre cuya esposa y único hijo habían  perdieron la vida en Gaza apenas un par de días antes y la idea de lo que eso significa para alguien tener que imaginar a sus propios hijos mientras seguimos viendo en fotografías sentados sobre los escombros de su antigua casa a sus padres enterrados debajo de ella, hace que sea tan  Es mucho más claro que este terrible sufrimiento debe tener un fin. Cada vida humana tiene el mismo valor, sin importar el pasaporte, la religión, los antecedentes, padres, hijos, todos en este mundo lloramos lo mismo y ¿por qué no piden un alto el fuego inmediato ahora?  usted mismo ha visto todo este sufrimiento porque para aliviar ese sufrimiento e intentar garantizar que ahora mismo, especialmente en Gaza, la gente pueda recibir la asistencia humanitaria más esencial, agua, alimentos, no ayuda actuar impulsivamente y decir que las armas deben  Callar que no es responsabilidad de los políticos, necesitan trabajar para llevar realmente esa asistencia humanitaria a la región para un alto el fuego. Israel y Hamas tendrían que acordar dejar de dispararse entre sí, lo que significaría que Israel ya no podría defenderse.  En medio del continuo bombardeo de misiles, todos los días Hamás deja claro que quiere borrar a Israel del mapa, lo que significa que quieren aniquilar a Israel y en tal situación Israel tiene derecho a proteger a su población al mismo tiempo que estamos trabajando.  con nuestros socios internacionales, con los estadounidenses, pero también con muchos países árabes, para hacer todo lo posible para garantizar que la gente de Gaza tenga lugares seguros donde no los maten, donde puedan acceder a agua potable y medicamentos. Mi objetivo cuando estuve en Israel era  dejar claro al gobierno israelí que hay que proteger al pueblo de Gaza. Su lucha es contra la organización terrorista Hamas, que quiere destruir a Israel, y no contra los civiles de Gaza, mujeres y niños, palestinos inocentes, digamos sobre el tema de la situación humanitaria, el Secretario de la ONU.  El general dice que Gaza se está convirtiendo en un cementerio de niños y habla de la catastrófica situación sobre el terreno y ha pedido un alto el fuego inmediato y no temporal para salvar a los civiles. Usted mismo ha hablado mucho del sufrimiento que hay en los hospitales. 26  obligados a interrumpir su trabajo en Gaza, donde las escuelas están siendo bombardeadas y la población civil está cargando con la peor parte del sufrimiento. ¿Qué más tiene que pasar? Como dije, en la parte superior 13.000 muertos. ¿Qué debe pasar antes de que digas, para, para, creo que es necesario?  cautelosos de no exigir simplemente compromisos que de ninguna manera reducen el sufrimiento humano en esta horrible situación, estamos en una situación terrible en la que una organización terrorista Hamás está abusando de niños, familias, hospitales y escuelas que en realidad son sitios civiles protegidos para llevar a cabo una guerra.  una guerra para eliminar a los judíos y en esta situación en la que los terroristas y lo vimos en el norte de Irak, por ejemplo, y en Siria, donde la Jihad Islámica hizo exactamente lo mismo, abusaron de la población civil por su lucha terrorista contra la humanidad y cuando Raqqa y Mosul fueron liberados, también  Vi lo que significa que los terroristas abusen de las personas como escudos humanos y al mismo tiempo dije que Israel es un Estado democrático, eso es lo que diferencia a los Estados democráticos de las organizaciones terroristas de hacer todo lo posible en la guerra contra el terrorismo para proteger mejor a la población civil y eso es un dilema.  y tenemos que enfrentar ese dilema y es por eso que no podemos simplemente decir alto porque nadie se detendrá, sino que debemos asegurarnos de que la asistencia humanitaria llegue a la región para que Israel pueda tener suficiente confianza en que en el momento en que llegue la ayuda humanitaria se detendrá. Lo que siempre he pedido es que muchos europeos están pidiendo que estas pausas en los combates no sean abusadas. Hamás no utiliza esas pausas para llevar a cabo nuevos ataques terroristas contra Israel o contra su propio pueblo contra los palestinos porque hemos visto que  en este momento la gente en el norte de Gaza quería huir Hamás comenzó a disparar contra civiles palestinos a menudo se habla de destruir a Hamás los expertos militares esperan que una ofensiva terrestre en curso cree un caldo de cultivo para una mayor radicalización los jefes islamistas radicales que dirigen Hamás tienen su sede en Qatar  y Turquía, y no en Gaza, los expertos también dicen que será muy difícil destruir militarmente la ideología de Hamas. En algún momento, la guerra en el Líbano e Israel en 2006, cuando Israel quería destruir la milicia islamista Hezbollah, pero Hezbollah ha sido parte de todos los gobiernos libaneses desde entonces.  y los expertos dicen que está lejos de estar debilitado, por eso le pregunto: ¿ cree usted que la operación militar es la única forma de lograr la seguridad y la paz en la región en estos momentos? Nunca se puede luchar contra el terrorismo simplemente militarmente. El presidente de los EE. UU. lo dejó claro. No lo repita.  los errores que nosotros, como estadounidenses, cometimos después del 11 de septiembre, la idea de que uno simplemente puede luchar contra el terrorismo militarmente, sino que se trata de seguridad, se trata de la libertad de las personas y es por eso que Alemania y yo, junto con otros socios también con países árabes, estamos en conversaciones tan intensas. ¿Qué podría  La solución política parece una que permitiría a los palestinos de Gaza, pero también de Cisjordania, vivir con seguridad y libertad en su propio Estado palestino, libre del terrorismo. La solución parece que sólo puede funcionar para dos Estados al mismo tiempo, sólo cuando  Los palestinos pueden vivir en paz y libertad y cuando los israelíes pueden vivir en paz y seguridad libres de terrorismo, ¿puede haber una solución sostenible? No hay respuestas fáciles. Por eso quiero subrayar nuevamente que, con miras al terrorismo, no solo está dirigido hacia Israel, sino que  Vimos cuando Hamas llegó al poder después de 2007 cómo ellos mismos persiguieron a los palestinos tal vez algunos todavía recuerden las imágenes de entonces cómo arrojaban a los críticos de Fata desde los tejados disparaban a los críticos del régimen en las rótulas la pena de muerte se aplicaba contra los palestinos en Gaza si eran críticos  del terrorismo y eso deja muy claro que es nuestra responsabilidad como Comunidad Internacional tiene que haber seguridad para que los palestinos finalmente tengan perspectivas de futuro y oportunidades de desarrollo necesitan lo que toda familia busca seguridad para sus propios hijos en los que han estado viajando  la región tres visitas desde el 7 de octubre ¿cuál considera que es una solución concreta? ¿qué tipo de soluciones propone cuando habla con los socios sobre el terreno? qué significa eso realmente? Se ha hablado de una solución de dos Estados. solución estatal durante años, pero ¿qué significa eso hoy? ¿Cómo debería implementarse? Se ha hablado de ello durante años, pero no ha sucedido nada durante ese tiempo y creo que nosotros, la comunidad internacional, estamos en una situación en la que, como he dicho, los palestinos, como todos los demás.  Las personas en este mundo tienen derecho a vivir en paz, en libertad y con seguridad, pero también a tener la oportunidad de desarrollarse, pero eso sólo puede suceder si pueden gobernarse a sí mismos cuando pueden establecer sus propias agendas y es por eso que, por ejemplo, Anthony Blinkin y  Dejé claro en la Cumbre del G7 en Tokio que los palestinos deben poder gobernarse libres del terrorismo; por otro lado, eso significa el derecho de Israel a existir, que se debe garantizar la seguridad de Israel, que Gaza no se hará más pequeña de modo que más de 2 millones de personas  Los habitantes de Gaza pueden vivir en libertad y seguridad sin expulsiones y trabajar para lograr ese fin es ahora obligación de la Comunidad Internacional, incluso si el horizonte parece tan lejano como para contemplar cómo se puede llegar a una solución de dos Estados en la que la Comunidad Internacional proporcione seguridad y protección.  ¿Cómo se puede configurar, pero falta la parte que nos lleva allí? Por supuesto, no hay posibilidad de que eso suceda ahora mismo. En primer lugar, se debe poner fin al increíble sufrimiento en Gaza y los israelíes deben poder vivir con una seguridad que no pueden lograr.  que ahora y a los 240 rehenes inocentes, a las mujeres y a los niños se les debe permitir regresar a su hogar israelí. Usted habla a menudo de los rehenes. ¿ Cuál es el estado actual de las negociaciones? ¿Con quién está negociando para asegurar su liberación allí también? Se puede ver lo importante que es.  es que incluso si, por supuesto, cada uno mira de manera diferente este terrible conflicto, naturalmente desde su propia experiencia, su propio sufrimiento desde el principio, varios países árabes dejaron en claro que no sólo nos estamos distanciando, sino que condenamos en los términos más enérgicos posibles la forma brutal en que Hamás trata a sus rehenes. Qatar está negociando Hace unos minutos usted dijo que el liderazgo político de Hamás está en Qatar y otros lugares, pero también vemos que ese ha sido el juego que han jugado los terroristas en los últimos años, sus estructuras están cada vez más descentralizadas. El liderazgo político puede no estar dando instrucciones a los líderes militares en Gaza y  que hay grupos disidentes entre ellos yihadistas que tienen a los rehenes en sus manos y es por eso que todas las partes árabes, israelíes y toda la comunidad internacional están haciendo todo lo posible para que los rehenes se reúnan como un gran grupo que pueda ser liberado y  para ello tiene que haber una pausa en los combates, por eso es tan importante poder finalmente implementar estas pausas para la asistencia humanitaria y al mismo tiempo liberar a los rehenes. Los medios de comunicación han informado repetidamente que pronto podría haber un acuerdo sobre  El destino de los rehenes ¿ Cuál es la información más reciente? Como dije, estas negociaciones están en curso y aquí también es muy importante recordar a las familias cuando su propio hijo, un niño de 12 años, está en las garras de Hamás para proteger a su hijo.  sus familiares, no quieren discutir todo públicamente porque eso también podría poner en peligro la liberación del anfitrión, como dije, las negociaciones se llevan a cabo las 24 horas del día y mi más sincero llamamiento y el de todas las personas que ven la humanidad es que estas personas inocentes finalmente sean liberadas.  La política de asentamientos de Israel se considera un importante punto de discordia entre Israel y los palestinos cuando se trata de las posibilidades de una solución de dos Estados. El derecho humanitario consideró ilegales los asentamientos israelíes en Cisjordania y Jerusalén Oriental hace décadas.  ¿Qué medidas concretas está tomando el gobierno alemán para hacer frente a los asentamientos ilegales y la violencia de los colonos en los territorios ocupados por Israel? Lo repetí y lo abordé claramente como gobierno y no sólo ahora sino durante los últimos meses en los últimos años.  Estoy tratando de hacer ahora me gustaría explicar porque es muy complicado es ponerme en el lugar de los demás qué haría si fuera mi familia si fuera mi país y por eso en mi opinión no es suficiente decir  que solo se puede ver esto desde una perspectiva, por eso le dije a la Asamblea General de las Naciones Unidas y al Consejo de Seguridad que siempre estén preparados para ponerse en el lugar del otro y el requisito previo para ello son los derechos humanos. Los derechos humanos universales. Por eso, por ejemplo.  Desde el primer día en mi puesto como ministro de Asuntos Exteriores alemán en mi primera visita a Israel en mi primera visita a Cisjordania dejé claro que esta política de asentamientos que no contaba con el apoyo de nuestra parte no sería tolerada, sino que condenarlo, es por eso que dije a los gobiernos israelíes en los términos más enérgicos que lo pusieran fin y dejé claro en mi visita la semana pasada a Rala y a Tel Aviv frente a periodistas israelíes que el Primer Ministro israelí debe condenar la violencia de los colonos y debe ser criminal. castigado, eso es un interés de seguridad de Israel, especialmente con miras a la seguridad en Cisjordania. Israel es responsable de asegurarse de que la situación no empeore aún más. Hay muchas manifestaciones humanitarias en todo el mundo pidiendo un incendio en los mares. También hay una ONU.  Resolución uno del Consejo de Seguridad que es vinculante en el derecho internacional humanitario y que obliga a Israel a respetar el derecho internacional humanitario garantizando el cumplimiento de posturas más largas, cada una de las cuales dura más de un día debido a la situación humanitaria. Parte de la resolución fue la liberación de rehenes por parte de Hamas, que  está etiquetado como organización terrorista en Alemania y Europa Israel ha rechazado la resolución explicando que no habría ningún problema en luchar antes de que los rehenes sean liberados está Israel violando el derecho internacional lo que usted acaba de citar en el Consejo de Seguridad eso es exactamente lo que siempre les dije a esos  ¿Quién diría que Alemania es hipócrita? Yo digo que no, en lo más mínimo hemos luchado por esas mismas pausas en los combates porque sabemos que representan la única oportunidad de aliviar gradualmente la situación humanitaria. Es increíblemente importante que el Consejo de Seguridad acabe de aceptar eso.  y es por eso que estamos trabajando sin parar para lograrlo. Israel no se está adhiriendo a esto. Hablas de lo importante que es. ¿ Crees que Israel está violando el derecho internacional? Como dije, la situación es compleja si fuera tan fácil distinguir a los negros.  y blanco en una situación en la que una organización terrorista está abusando del derecho internacional humanitario al utilizar civiles como escudos humanos, esta situación viola el derecho internacional, por eso Alemania y Europa la designan como organización terrorista, luego está el Consejo de Seguridad de la ONU y, por supuesto, Israel no lo haría.  Esto significa que tendría que adherirse al derecho internacional. Israel está haciendo todo lo posible para proteger a los civiles lo mejor que puede. Estamos trabajando con el gobierno israelí las 24 horas del día para aliviar la situación humanitaria en Gaza lo mejor posible. G, como dije, es la solución definitiva.  Es un dilema tratar de llevar ayuda humanitaria a una situación en la que una organización terrorista está utilizando indebidamente escuelas y hospitales como terrenos militares, pero he dicho claramente varias veces que el gobierno alemán y yo, como Ministro de Asuntos Exteriores alemán, en las últimas semanas han hecho todo lo posible para garantizar  pausas humanitarias más largas pausas que duran varios días aún no han tenido lugar y sí, eso es lo que es tan complejo y difícil de esta situación es tan difícil si fuera fácil ya habríamos mitigado el hecho de que los misiles desde Gaza están atacando constantemente  Israel He estado allí varias veces y en Tel Aviv tuve que refugiarme en un búnker porque el lanzamiento de cohetes continuaba. Los actores clave siguen dejando claro que quieren destruir a Israel en el mismo momento en que se deja entrar la ayuda humanitaria. sin embargo, se necesitan altos el fuego humanitarios, ese es nuestro llamamiento urgente también al gobierno de Israel, cuando muchos de nuestros espectadores, especialmente en el mundo árabe, dicen que Alemania, debido a su propia culpa y responsabilidad por el Holocausto, está entregando a Israel un cheque en blanco sin tener en cuenta si  Israel viola el derecho internacional o no, ¿cómo quiere usted, como máximo diplomático de Alemania, negociar cuando partes del mundo árabe lo consideran parcial? Las percepciones también son humanas. No puede decir que las percepciones son correctas o incorrectas. Sólo puede tratar de explicar.  Estoy muy irritado por esa gente porque a mí me suena como la completa relativización del genocidio, el peor crimen que este mundo haya visto jamás. Mi país, el antiguo régimen nazi en Alemania es responsable de la muerte de 6 millones de hombres y mujeres judíos, de la muerte de cientos de miles.  de los europeos en Europa nos hemos comprometido como comunidad internacional y en eso se basa el derecho internacional esa es la lección que hemos aprendido de los horrores de la Segunda Guerra Mundial ahora la gente critica el hecho de que estemos hablando de las lecciones de la Guerra Mundial  El derecho internacional se construyó sobre esta base para que nunca vuelva a ocurrir un genocidio, por lo que encuentro que nuestra posición es extremadamente inquietante: estamos comprometidos con el derecho internacional y estamos comprometidos con nuestra responsabilidad alemana y eso significa dar a los hombres y mujeres judíos que Alemania intentó aniquilar bajo la dictadura nazi un país seguro que es el Estado de Israel y por eso la seguridad de Israel es para mí la razón de Estado de Alemania que de ninguna manera contradice la defensa del derecho internacional humanitario y de la universalidad de los derechos humanos, por eso he sido  dejar tan claro que cada vida es igualmente valiosa que las terribles imágenes de los niños palestinos me mantienen despierto por la noche tanto como la idea de que los niños israelíes hayan sido secuestrados jugando a que un lado sufra contra los demás. Considero que eso no sólo es malicioso sino también doloroso.  observar como ser humano y como madre ¿de qué sirve una madre palestina que no sabe qué puede darles de beber a sus hijos porque lo único que tiene es agua salobre si Hamás secuestra a otros niños israelíes y los niños israelíes no lo hacen?  ser liberado sólo porque la madre palestina está sufriendo y por eso es tan importante para mí nombrar el sufrimiento de ambas partes y tratar de hacer todo lo posible para poner fin al sufrimiento de israelíes y palestinos y sí, esa es la responsabilidad de Alemania en el conflicto en el Medio  Este de la U, especialmente en Gaza e Israel, también tiene un impacto aquí en Alemania. Los delitos antisemitas han ido en aumento. La Oficina Federal de Policía Criminal informó de unos 3.300 delitos relacionados con el conflicto en el Medio Oriente desde el 7 de octubre. ¿Qué se debe hacer para combatir la lucha contra los antisemitas?  -Semitismo, justo estábamos hablando de que la ideología terrorista no puede borrarse por medios militares, sino que necesitamos cambiar la opinión de la gente cuando se trata de terrorismo. Lo mismo ocurre con las ideologías que no muestran respeto por los seres humanos, como el antisemitismo, el racismo, la islamofobia o  otras teorías inhumanas, esta es otra de nuestras lecciones internacionales cuando las personas quieren destruir a otros basándose en su fe judía o musulmana o en función de su género, como hemos visto a los talibanes debido a las mujeres en Afganistán o cuando son excluidas de la actividad diaria.  Como hemos visto en Alemania, donde no es seguro para los niños ir a guarderías judías, entonces nosotros, como sociedad, tenemos un problema y es una tarea política solucionarlo, entonces, ¿qué hacemos? El derecho penal debe aplicarse a sus necesidades.  Esta es la razón por la que en Alemania está prohibido quemar la bandera israelí y es susceptible de ser procesado. Por eso también, digamos, por ejemplo, si los manifestantes anuncian de antemano que la quema de la bandera israelí tiene como objetivo cuestionar simbólicamente el derecho de Israel a existir. estas manifestaciones serán prohibidas, eso no significa que estemos prohibiendo la libertad de expresión, pero viola la Constitución y va contra la humanidad cuando la gente usa la quema de banderas simbólicas para pedir la aniquilación de un caso actualmente, hablemos de la  impacto en nuestros conciudadanos judíos y musulmanes en Alemania, el presidente Schin Meire y su colega de partido, el Ministro de Economía Habek, han pedido a los musulmanes, palestinos y árabes en Alemania que se distancien de Hamás y no se dejen instrumentalizar; esa es la esencia de lo que han dicho.  Algunas personas con raíces árabes y musulmanas sienten que están siendo acusadas injustamente, lo que me lleva a mi pregunta: muchos ciudadanos musulmanes y personas que viven aquí preguntan cómo se puede encontrar el antisemitismo sin promover la islamofobia y el racismo viviendo de acuerdo con el artículo uno de nuestra Constitución.  y expresarlo, la dignidad humana será inviolable y eso significa que hacemos todo lo posible para proteger la dignidad de cada persona que vive en nuestro país. Cualquiera que niegue el derecho de los seres humanos de hombres y mujeres judíos a vivir o que diga que su país debe ser destruido está atacando.  dignidad humana debemos decirlo claramente, pero no caer en afirmaciones o pensamientos radicales sólo porque el Sr. Meyer, el Sr. Tubal o el Sr. Odir dijeron eso. Por ejemplo, si fue un ciudadano musulmán quien dijo eso, eso no significa que provenga de toda una sección.  de la población, pero en situaciones como esta ocurre lo mismo, como vemos con otros temas que no están en mi nombre, por ejemplo, hay tantas situaciones en las que la gente se declara solidaria con los demás, condenamos los métodos terroristas en los términos más enérgicos posibles, condenando, por ejemplo, las acciones.  de Hamás, por eso me molesta y se lo he dejado claro a los socios internacionales, pero también lo he sido muy claro en Alemania. Sí, estoy muy preocupado por el hecho de que las asociaciones musulmanas no condenaron las acciones del 7 de octubre.  en los términos más enérgicos posibles por lo que fue una situación de terror bárbara, un acto de terrorismo contra seres humanos israelíes, pero no sólo contra ellos, usted sabe que también murieron muchos árabes, muchos ciudadanos internacionales, ciudadanos alemanes murieron y hay asociaciones que condenan claramente a ese musulmán.  asociaciones, pero otras no, y les pregunto a estas asociaciones por qué no, pero ¿qué pasa con las personas conciudadanos que actualmente sienten que están siendo acusados ​​injustamente, sienten que necesitan tomar medidas y distanciarse de algo a lo que ni siquiera están afiliados? Díganle a estas personas que actualmente se sienten inquietas porque se les pide que hagan algo que consideran que no se les exigiría a otros ciudadanos alemanes. Dirían que son ciudadanos alemanes como cualquier otro. Creo que cualquier ser humano que haya visto lo que pasó en octubre.  7 tiene la necesidad como ser humano al menos así es como lo he experimentado con muchos amigos musulmanes Amigos judíos Amigos cristianos o personas como yo que no creen en ningún Dios de dejar en claro que esto fue tan bárbaro y anormal que  hay que condenar en los términos más enérgicos posibles a distanciarse como ser humano. Creo que eso debería ser evidente en una situación como ésta, lo mismo se aplica a cualquier ser humano que esté dispuesto a mirar lo que pasó el 7 de octubre o que esté dispuesto a mirar  Ante lo que está sucediendo en Gaza, no verían a un niño sentado sobre un montón de escombros y dirían: No me importa, no tengo nada que ver con eso. Creo que es una cuestión de humanidad y por eso repito, sí, no tengo nada que ver.  No entiendo cómo es la violación de mujeres y algunos han visto los horribles videos de lo que sucedió en varios k, pero vi un video muy largo en Israel. Es difícil describir a una mujer siendo violada, por supuesto, todo está pixelado, puedes ver que es la mitad.  viva cubierta de sangre y luego viene un hombre solo ves hombres en el video él viene y le saca los ojos con la escoba que pasó en esta situación creo que es fundamental seguir hablando de estas cosas pregunta sobre Gaza estoy seguro de que También estamos hablando con sus socios sobre lo que sucederá en Gaza después de la guerra. Se están discutiendo varios escenarios: uno es que Israel ocupe Gaza, otro es que unidades árabes estén estacionadas en Gaza, que la Autoridad Nacional Palestina tome el control o que Gaza quede bajo control internacional.  ¿Qué escenario apoya para empezar? No podemos tomar decisiones sin involucrar a hombres y mujeres palestinos, pero aunque me entristecen profundamente las acusaciones del mundo de habla árabe, seré honesto al respecto: a Alemania no le importa el sufrimiento.  He sido tan claro como lo fui en la Cumbre del G7: no sólo no soy indiferente al sufrimiento. Estoy haciendo todo lo posible para dejar claro a todos los que estén dispuestos a defender la paz y la seguridad en la región que esto sólo puede funcionar si los palestinos  su propio Estado y los israelíes tienen su propio Estado y es por eso que expuse claramente un plan de cinco puntos mientras estuve allí junto con Anthony Blinken que abordaba algunas de las cosas que usted acaba de mencionar, por ejemplo, para garantizar la seguridad que necesitamos a nivel internacional. responsabilidad lo hemos aprendido de las terribles guerras en los Balcanes Occidentales de Europa, allí también la comunidad internacional asumió la responsabilidad de proteger también era una situación en la que se habían cometido los peores crímenes y los actores simplemente habían perdido toda la confianza. Veo lo mismo.  ¿A qué te refieres con responsabilidad internacional? ¿Te refieres a tropas internacionales estacionadas en Gaza o qué quieres decir exactamente? Me refiero a asumir la responsabilidad internacional por la seguridad. dijo Responsabilidad internacional porque está la cuestión de si las fuerzas de paz funcionan, requiere actores en los que los israelíes confíen y los palestinos en los que confíen, por eso necesitaría una combinación de actores para garantizar que el terrorismo no pueda ascender al poder una vez más, también necesitaría  velar por que la seguridad de Israel esté garantizada. Además, he dejado claro que esto significa que no puede haber expulsiones. Por eso no puede haber ocupación de la Franja de Gaza por parte de Israel. En cambio, debe haber responsabilidad internacional en el futuro. Los palestinos necesitan ser  capaces de tomar sus propias decisiones hay que reforzar las estructuras administrativas para que por fin puedan surgir la esperanza y una perspectiva económica. Hemos visto elementos similares en el equipo del este y en los Balcanes occidentales. Si le he entendido bien, eso significa que está a favor de tropas internacionales en Gaza ¿ crees que los palestinos estarían de acuerdo con eso y los israelíes cuál es la información que recibiste después de proponer que, como dije, esa es la perspectiva de que debemos hablar sobre seguridad internacional y una cierta presencia si hablo en serio sobre esto?  No puede ser sin la participación de la gente. No puedo simplemente decir que así será parte de las negociaciones. Sí, y para siquiera realizar esa perspectiva necesitamos que varios países de la región. Países internacionales cercanos a Israel piensen en esto.  El problema es lo que estamos haciendo ahora y sí, ya sea que esté en los territorios palestinos o en Jordania, donde conocí a familias de refugiados, o en Israel, puedo sentir que esto es muy urgente. Todas estas personas comunes y corrientes que viven en diferentes países comparten el mismo deseo.  para la paz y la seguridad, así que sí, también siento mucho apoyo a la responsabilidad internacional. ¿Qué responsabilidad internacional incluye a los Estados del Golfo? ¿ Están en contacto con Arabia Saudita y con los Emiratos Árabes Unidos? ¿Están preparados para enviar tropas sauditas o tropas emiratíes a Gaza como  Dije que lamentablemente aún no hemos llegado a ese punto, que el horizonte político todavía está muy lejos en este momento. El terrorismo de Hamas contra Israel continúa ininterrumpidamente y estamos viendo un sufrimiento increíble en Gaza, por eso tantos actores actualmente dicen que podemos.  Todavía no discutimos el horizonte político, pero creo que si no demostramos ahora que puede haber una solución, entonces ganarán la partida o si el Libro de Estrategias del Terror tiene éxito, entonces la gente pensará que no hay solución, por eso esos  Quienes viven en seguridad y libertad como nosotros aquí necesitan pensar en una solución junto con los países árabes. Por eso sí, también hablo con los Estados del Golfo y no soy solo yo quien habla con ellos juntos, hablamos con todos aquellos que sienten o tienen responsabilidad.  no sólo por la seguridad en Oriente Medio, sino que también están comprometidos a partir de hoy, y esta es la amarga verdad, a dar pequeños pasos para reducir el sufrimiento humanitario y evitar una mayor escalada en la región que luego empujaría este objetivo político aún más hacia el horizonte.  Desafortunadamente, se nos acabó el tiempo. Una última pregunta sobre el conflicto en Medio Oriente. El presidente Erdogan estuvo en Alemania, luego regresó a Turquía y, según los medios, volvió a llamar a Israel un Estado terrorista. ¿Qué dice usted de eso durante la visita de Estado del presidente turco?  El Canciller federal dejó muy claro que no sólo defendemos el derecho de Israel a existir, sino que es nuestra responsabilidad como comunidad internacional y como europeos, creo que en todo el mundo estamos observando actualmente un fuerte deseo de atender ciertos sentimientos dentro de la sociedad tal como yo lo veo ahora.  Es el momento en que todos los que tienen responsabilidad política deben preguntarse si sucumbirán a los sentimientos o asumirán la responsabilidad en un mundo que ya se está desmoronando o si pondrán fin a esta horrible guerra en el mejor interés de la seguridad israelí y palestina. nuestra responsabilidad alemana de hacer todo lo posible para luchar por la seguridad en Oriente Medio, incluso si a veces eso significa que todo lo que podemos hacer en esta situación traumática es avanzar un milímetro a la vez, pero cada milímetro vale la pena porque se trata de cada persona en Israel y Palestina muchas gracias Sra. Barbok por estar con nosotros hoy, por supuesto, tenemos muchas preguntas, pero lamentablemente se nos acabó el tiempo. Espero que nos volvamos a encontrar y que las cosas sobre el terreno sean diferentes para entonces, muchas gracias a [  Música] tu
</doc>