<video_id>mHnGNImxolI</video_id>
<video_title>German president shows solidarity with Israel, sympathy for Gazans | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\German president shows solidarity with Israel, sympathy for Gazans  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231127</publish_date>

<doc>
ahora el presidente de Alemania, Balin Meer, está en Jerusalén en una muestra de solidaridad con Israel. Se espera que se reúna con el primer ministro Benyamin Netanyahu más tarde el domingo. Schin meire se reunió con familias de rehenes tomados por Hamas en los ataques terroristas del 7 de octubre y también mantuvo conversaciones con el  El viaje de dos días del presidente israelí Isaac Herzog schin Meyer a Israel será seguido por visitas a Omán y Qatar. Esto es lo que dijo sobre la situación en Gaza. Hamás ha forzado una guerra en toda la región del Medio Oriente. Nadie puede negarle a Israel el derecho.  para combatir decisivamente el terror y defenderse contra estos ataques brutales y sí, esta lucha también afecta a los civiles en la Franja de Gaza, las medidas para proteger a los civiles en Gaza siguen siendo necesarias, al igual que la provisión de ayuda esencial, eso es lo que exige el derecho internacional humanitario y por eso  Es bueno que las pausas acordadas en los combates sirvan para proporcionar ayuda humanitaria a la población civil de la Franja de Gaza. Así habló el presidente alemán, Frank Steinm, en este momento el jefe de redacción política de DW, Micha Kufner, está a nuestro lado Micha, es un  importante visita para el presidente alemán, ¿no es así? Sí, por supuesto. El Ministro de Asuntos Exteriores alemán ya estuvo allí varias veces. El Canciller alemán Olaf Schultz estuvo allí y ahora el Presidente de Alemania habló con su homólogo israelí allí, Isaac Hatok, transmitiéndole el mensaje una vez más de que Alemania está al lado.  ¿Cuál es un principio fundamental de la política alemana? Se llama aquí en alemán, que es defender la seguridad de Israel y de la vida judía en Alemania y en otros lugares. Al mismo tiempo, también escuchamos a Frank Val Steinm mostrar empatía hacia el sufrimiento.  de civiles palestinos, también visitará un hospital en Jerusalén Este hoy, también visitó kibuts y ha prometido 7 millones de euros que acaban de llegar para ayudar a reconstruir lo que fue atacado por Hamás, por lo que está tratando de transmitir realmente el mensaje de que sí.  Alemania apoyará a Israel y al mismo tiempo mostrará al mundo y tratará de demostrar que Alemania no tiene prejuicios contra el sufrimiento de los civiles en el lado palestino. Más allá de mostrar solidaridad, ¿ qué papel juega realmente Alemania en este conflicto?  cualquier influencia real, hasta cierto punto, la influencia real aquí, como todos hemos visto también en las últimas semanas, es realmente con los Estados Unidos y con los países de la región. Qatar, por supuesto, es un país clave allí que ayudó a negociar este intercambio entre Israel.  y uh Hamas uh, por supuesto, con esas personas retenidas como rehenes que, con suerte, serán enviadas de regreso también hoy y, a cambio, Israel entregará a los detenidos y prisioneros um al mismo tiempo, Alemania disfruta de la confianza de Israel que realmente pasó por aquí um, por lo que siempre actuará en nombre de Israel.  El mejor interés es lo que Alemania prometió una vez más, al mismo tiempo que es un importante donante para los civiles palestinos, por lo que está tratando de actuar en el mejor interés de Israel y también está hablando con socios en la región y se quedará en la región hasta el miércoles.  ¿Puede contarnos un poco más sobre sus otras paradas? Sí, viajará a Omán y luego a Qatar. Ambos países tienen vínculos estrechos con los palestinos. Qatar, por supuesto, donde residen algunos líderes de Hamás que tienen los contactos más cercanos y directos.  Los líderes de Hamás, así que ahí es donde el presidente alemán Frank Valta Steinm, que también es un ex ministro de Asuntos Exteriores, lo cual se está volviendo muy tangible aquí, intentará aportar el granito de arena de Alemania para tratar de estabilizar la situación y, con suerte, liberar a más rehenes. Bueno, muchas gracias por  Ese es el jefe de redacción política de DW, M
</doc>