<video_id>0ty8qaFBK-k</video_id>
<video_title>German-Israeli hostage confirmed dead, with dozens still missing | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\German-Israeli hostage confirmed dead, with dozens still missing  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231030</publish_date>

<doc>
La escalada militar de Israel en Gaza se ha producido a medida que crece la presión sobre el gobierno para asegurar la liberación de casi 240 rehenes capturados por Hamás, entre ellos el ciudadano israelí alemán Sha Luke, cuya muerte ha sido confirmada por el Ministerio de Asuntos Exteriores de Israel en la última hora. Estaba entre los secuestrados.  En un festival de música el 7 de octubre, cuando militantes de Hamás irrumpieron en territorio israelí, Shaunie Luke fue vista por última vez en un vídeo en el que parecía inconsciente mientras desfilaba por las calles de Gaza en una camioneta. Según sigue el corresponsal político de DW, Leone van Hamin  esta historia Leone, ¿ qué más puede decirnos sobre esto? Bueno, R Luk salió por primera vez y habló con la agencia de noticias alemana DPA y le dijo que el ejército israelí le informó el lunes por la noche de la muerte de su hija y usted lo dijo: el Ministerio de Asuntos Exteriores israelí  Ahora confirmó que Ric Luke también dijo que el cuerpo de su hija de 22 años aún no ha sido encontrado, pero que se localizó una astilla del hueso de su cráneo y que se tomó una muestra de ADN y se analizó y ella también  dijo que cree que su hija murió el 7 de octubre durante el ataque terrorista en el festival de música en el sur de Israel, posiblemente por un disparo en la cabeza um y ella era, usted lo dijo, una de esas asistentes al festival y con doble ciudadanía israelí-alemana que había sido  viviendo en Tel Aviv y durante mucho tiempo la familia de Shan Luke había asumido que ella había resultado gravemente herida pero viva y en la Franja de Gaza y habían estado pidiendo públicamente al gobierno alemán que luchara por su liberación y ese tiempo corría  y cuando otras cuatro rehenes fueron liberadas, esto le dio a la familia un poco de esperanza, hace apenas una semana, pero ahora esta esperanza obviamente se ha visto frustrada por la noticia de su muerte. Se cree que Hamas tiene como rehenes a varios otros alemanes, ¿qué hacemos? Sabemos sobre ellos y si todavía están en manos de Hamas, bueno, no sabemos mucho. Usted dijo que el ejército de Israel dice que casi 240 personas fueron secuestradas por el grupo militante islamista Hamas y llevadas a Gaza y entre esos varios ciudadanos alemanes,  Un ciudadano alemán ha dicho que se cree que un número bajo de dos dígitos de ciudadanos alemanes israelíes con doble ciudadanía todavía están retenidos en Gaza. Los familiares de esos rehenes han estado pidiendo al gobierno alemán que haga más y las noticias de la muerte de Shany Luke son  Es muy probable que la presión aumente. Corresponsal político de DW, Leon Von Hamin. Muchas gracias. Los militantes de Hamás masacraron alrededor de una décima parte de la población de un kabot en el sur de Israel. Los que quedaron fueron evacuados a un centro turístico en el Mar Muerto. Allí alrededor de mil supervivientes lo intentan.  encontrar formas de lidiar con su trauma y, en muchos casos, con la pérdida de sus seres queridos, como informa Rebecca Riters de DW desde INB, retratando a los muertos de una época antes de que su mundo se desmoronara, solo una de las terapias que ayudan a estas personas a procesar su trauma en este UPS.  Resort en el Mar Muerto es un lugar de relativa seguridad en un país en guerra. Alrededor de mil israelíes que escaparon de la masacre de Kabut Beri fueron evacuados aquí, donde vivirán al menos durante los próximos meses y tratarán de llegar a un acuerdo con lo que  sucedió sí, a las 6 y media de la mañana. Soy esto, escuchamos muchas bombas y nos despertamos. Ella Benami recuerda el momento en que comenzó la terrible experiencia. Sus padres pronto le enviaron mensajes de texto desde su casa en la calle donde estaban escondidos. El pistolero de Hamas fue asesinado.  Más de 100 personas en Berry ese día Ella temía que su mamá y su papá estuvieran entre ellos algo así como una hora después. Vi una foto de ellos en Telegram con ambos terroristas. Se lo llevaron. No está en Israel. Supongo que está en Gaza. Dos semanas después, Ella encontró.  este video en Telegram que muestra a su madre capturada filmado por Hamás, buscando pistas de dónde podrían haber sido llevadas, ella y su hermana regresaron a la casa de su infancia, por qué, por qué, por qué, ni siquiera puedo describirlo, fue tan difícil incluso ayer cuando  Fui allí y no podía pisar el suelo porque en cada pedazo de terreno hay tantos cadáveres y no podía pensar en caminar allí en el mundo. Las donaciones de todo el país han estado llegando para la gente.  quienes escaparon solo con la ropa que llevaban puesta tienen que contarlo una y otra vez Dina Draw es parte de un equipo de psicoterapeutas estacionados en el hotel para ayudarlos, ella dice que lo más importante es hacer que la gente hable como no pudieron.  respira cómo no han comido cómo estaban preocupados cómo vieron en el grupo de WhatsApp uh que la gente está en gran peligro cómo escaparon qué vieron um tienen que repetirlo una y otra vez hasta que la historia tenga una narrativa tiene un comienzo, un desarrollo y un final, ella dice que para los israelíes, este fue un evento diferente a todo lo que se recuerda recientemente, es un dolor colectivo, es algo que no vemos normalmente en Israel, hay un ataque terrorista y un soldado está muerto, pero aquí debido a  los números masivos tenemos un dolor colectivo, uh, y también es algo fuerte de una comunidad que lo están pasando juntos, lo están pasando juntos, pero cada uno solo en su dolor, no hay una familia que no haya perdido a alguien.  una familia aquí, todas las familias perdieron a alguien e incluso como kibuts somos una gran familia juntos e incluso yo perdí amigos y vecinos y todos perdimos a alguien el 7 de octubre fue traumático para todos los israelíes e incluso cuando la gente de Ber intenta curarlo.  claro que su trauma se sentirá durante generaciones una de las familias destrozadas por el ataque de Hamas a los kibuts B es la familia de shaket haran la casa familiar de shaked en Berry fue encontrada quemada hasta los cimientos como se puede ver aquí en las imágenes que nos dio a toda la familia  estaba desaparecida, dice que 11 miembros de su familia fueron secuestrados a punta de pistola por Hamas, incluidos sus padres, su hermana, su cuñado y sus tres hijos pequeños, dos tías y un tío anciano, desde entonces tres de sus familiares y el cuidador de su tío han sido encontrados muertos y sacudidos.  cree que el resto de la familia está siendo rehén en Gaza Shaka haran está con nosotros ahora se une a nosotros desde el centro de Israel Shaka muchas gracias por tener el coraje de compartir tu historia con nosotros, nos has dado permiso para compartir un collage de fotos que  muestra a sus familiares, incluidos aquellos que ya no están con nosotros. ¿Puedo comenzar preguntando cuándo y cómo se enteró de sus muertes? Entonces, después de la masacre en los kibuts y el ataque de los terroristas, no sabíamos nada, no teníamos información.  A medida que pasaban los días, comenzamos a recopilar más y más información y el primer um, el primer indicio que tuvimos es que toda la familia ha sido secuestrada, incluido mi padre, mi tío, mi tía y el cuidador de mi tío, um, pero finalmente pasó el día. Recibimos primero el mensaje de que el cuidador de mi tío fue asesinado y reconocido por su esposa que tiene 9 meses de embarazo y um después de eso recibimos un mensaje de que mi tío fue asesinado. Esto fue hace una semana y media y ese mismo día a las  La noche recibimos un mensaje sobre mi padre que también fue asesinado um y unos días después de esto sobre mi tía así que se acercaron mucho uh todavía estábamos de luto por la muerte de mi padre y luego recibimos el mensaje sobre mi tía um y sobre el resto de  los miembros de la familia que recibimos um muy um recibimos información oficial de que fueron llevados vivos a Gaza esencialmente un momento surrealista y desgarrador tras el siguiente tras otro um seamos claros sobre esto, ¿qué sabes exactamente sobre el estado?  de los otros miembros de su familia en este momento, hasta donde usted sabe, están vivos, están vivos, es lo que estoy preguntando esencialmente, lo que sabemos es que fueron capturados vivos, no hemos recibido más información sobre lo que sabemos que tiene Kamas. no pasó ninguna información sobre quién tiene como rehén, no hay ningún tercero que haya recibido arrendamientos o no se ha permitido a la Cruz Roja llegar a los rehenes para obtener ayuda humanitaria para los rehenes, por lo que Kamas realmente no ve ninguna información.  y no permitir ningún tipo de asistencia a los rehenes. Shaad es que el ejército de Israel dice que ha entrado en la siguiente fase de la guerra y está aumentando los ataques aéreos y las incursiones terrestres. ¿ Esto le llena de esperanza o de horror? No es una pregunta que siento que pueda responder.  es una cuestión política estratégica algunos dicen algunos dicen que es para recuperar a los rehenes otros dicen que no es bueno No sé es una cuestión política no hay duda al respecto definitivamente es una cuestión política pero creo que la gente que los ve hoy se preguntará  ¿Cómo está experimentando esto a medida que los acontecimientos políticos se desarrollan en tiempo real? Debes tener sentimientos personales al respecto. Así que tengo que decirte que mis sentimientos personales desde el primer día están entre el horror y la esperanza. Y no creo que esto.  Este movimiento o ese movimiento lo hace mejor y creo que sabes que estoy rezando para que mi familia regrese con vida y mi sobrina bebé y mi sobrino um eso y mi primo que están allí, sabes, creo que es uno.  Uno de los canales con los que estamos tratando de trabajar es la presión internacional en este lugar porque entendemos que también están trabajando dentro de Israel, pero entendemos que Israel actualmente está en medio de la guerra y hablemos de eso.  hablemos de la presión internacional Hamás ha liberado a un pequeño número de rehenes, incluidos ciudadanos estadounidenses, algunos de sus familiares desaparecidos tienen ciudadanía austríaca, alemana o italiana, ¿está usted al tanto de que alguno de esos gobiernos esté involucrado en negociaciones sobre rehenes? Declaraciones de Alemania de que está tomando medidas para cuidar de los ciudadanos alemanes allí. No sé qué significa esto en la práctica detrás de escena, pero oficialmente Alemania ha dicho que estos son ciudadanos alemanes y que trabajará y hará lo que sea necesario.  el poder de traerlos de regreso, pero desde entonces ya llevamos 23 días en esta situación y realmente puedo decirles honestamente que temo que cada día que pasa pone en riesgo a mi familia y pone en riesgo a los bebés que están allí y a muchas mujeres y  Hay muchos niños que son rehenes y es por eso que realmente esperamos que estos gobiernos estén haciendo todo lo posible para traer de regreso a estas personas y puedo decirles honestamente que no puedo imaginar por lo que están pasando y creo que  hablo por cientos de miles de espectadores que sienten lo mismo qué te mantiene vivo la esperanza la esperanza de poder conocer a mi familia que abrazaré a mi pequeña sobrina que los conoceremos y les diremos que hicimos todo lo posible  poder para devolverles la esperanza de que están siendo tratados humanamente de manera humanitaria. Ya sabes, es y no es todo el tiempo porque algunas veces tengo miedo y terror por lo que están pasando y siento  impotente y siento que no se está haciendo lo suficiente para traerlos de regreso y que les estoy fallando día tras día cada día que pasa y ellos no están aquí siento que les estoy fallando y siento que esto debería ser  Es una preocupación de todos en este momento traer de regreso a estas personas. Creo que este tipo de Terror es algo que no podemos pasar todos los días como si fuera una forma de acción justificada. Bueno, lo terminaremos allí, pero tu historia, uh, y eso.  de docenas de otros continúa, eso es un shock para Irán, muchas gracias por compartir su historia y le deseamos todo lo mejor, muchas gracias.
</doc>