<video_id>Uxmbq3ouoE8</video_id>
<video_title>Getting humanitarian aid to Gaza by sea? Cyprus has a plan | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Getting humanitarian aid to Gaza by sea Cyprus has a plan  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231119</publish_date>

<doc>
Chipre se está preparando para convertirse en un centro para una operación de ayuda humanitaria para Gaza. El gobierno de Chipre dijo a DW que los preparativos han dado un gran paso adelante. Cypress dice que ahora está trabajando en cuestiones técnicas, no políticas. Actualmente, la única manera de llevar ayuda a Gaza es  desde Egipto a través del cruce de Raffa, pero que a menudo está cerrado Cypress planea usar su puerto de Larica para recolectar ayuda internacional y enviarla a Gaza, ya que es uno de los lugares más cercanos en la UE a la franja que envió Jack Paris de DW.  nosotros este informe este es el corazón de un plan del gobierno chipriota para enviar ayuda internacional a Gaza. El puerto de lanica aquí está a poco menos de 400 km de distancia. El gobierno chipriota dice que Israel no se opondrá al plan mientras sus funcionarios puedan verificar lo que se carga en los barcos.  Con destino a Gaza ahora hemos pasado de la parte política a la técnica, así que hemos visto que apoyan políticamente la implementación, la realización del corredor y ahora la parte técnica se está resolviendo para llevar los barcos de ayuda a Gaza.  El mar debería ser bastante simple, el mayor problema sería cómo descargarlos en Gaza. El puerto allí no ha estado completamente funcional desde el bloqueo de Israel desde 2007 e Israel ha bombardeado el área desde el ataque terrorista del 7 de octubre. El plan de los chipriotas podría construir un puerto flotante temporal.  Justo frente a la costa dicen que esto podría acelerar dramáticamente la entrega de ayuda. Un barco puede transportar 500 veces más que un camión. En nicasia, la Cruz Roja chipriota dice que está en comunicación con el gobierno y puede mover ayuda como esta rápidamente. Estamos listos en cualquier momento.  tiempo uh y tenemos almacenes más pequeños en todos los distritos, así que estamos listos en cualquier momento dentro de una hora este centro de comando al lado del aeropuerto de lanica coordina entre 21 países cuando se trata de evacuaciones de zonas de crisis ha estado operativo desde 2016 es  Está previsto que desempeñe un papel importante en los planes del corredor de ayuda humanitaria. Una condición previa es tener un entorno de seguridad diferente. Para poder proceder con la implementación de esta idea, pero, por supuesto, estamos en contacto paralelamente a esos preparativos con todas las partes interesadas involucradas. Francia Grecia  y los Países Bajos están deseosos de que la ayuda llegue rápidamente, hablemos ahora con el periodista que preparó esto Jack Perck, corresponsal de DW en Bruselas, Jack Cypress dice que estamos cerca de acordar este corredor de ayuda con Israel hasta Gaza, ¿ qué más nos puede decir? Fue realmente interesante estar en Chipre y hablar con el gobierno chipriota, quienes parecen sentir que tienen mucha confianza en que este plan del Corredor de Ayuda Marítima humanitaria logrará un acuerdo con los israelíes. El ministro de Relaciones Exteriores de Chipre, Constantinus Combos, estuvo en Israel al final.  de la semana hablando con el presidente Isaac Herzog y dijeron que la parte israelí dijo que hay negociaciones serias sobre esto, esencialmente los chipriotas creen que debido a que será predominantemente la ayuda europea que llegue al puerto de Lanica lo que proponen es permitir  que las autoridades israelíes verifiquen exactamente qué hay en esa ayuda, verifiquen qué está pasando con los barcos y qué irá eventualmente a Gaza, eso parece ser una opción factible y razonable para los israelíes, como escuchamos que dice la presidencia.  que ahora creen que tienen un acuerdo político, pero se trata de un acuerdo técnico y uno de los grandes problemas que hay es que Gaza no tiene un puerto en este momento y cómo sería esta ayuda en la práctica a diario, sí, bueno, sería  cosas como suministros médicos, cosas como alimentos, agua, combustible, tiendas de campaña para las personas desplazadas, tan poco de eso ha podido pasar por el cruce de Raffa desde los ataques del 7 de octubre y la respuesta de Israel en Gaza a eso, um, ha sido, ya sabes,  Estamos escuchando informes generalizados sobre el deterioro de la situación humanitaria y, como dicen los chipriotas, se puede conseguir 500 veces más tonelaje en un barco que en un camión individual que tiene que pasar por el cruce de Raffa, que se cierra con frecuencia, también hay  una idea dando vueltas y los chipriotas no estaban demasiado interesados ​​en dejarse llevar por esto de que potencialmente algunos barcos podrían ser barcos hospitales. Sabemos que países individuales los han estado enviando al Mediterráneo oriental, pero hay algunos como parte de este corredor humanitario allí.  Podrían haber algunos barcos hospitales adicionales que podrían llevar a las víctimas y a los heridos de Gaza y cuidarlos para ver si eso realmente llegará a buen término. Tendremos que esperar y ver si no se están dibujando con demasiada claridad.  sobre exactamente si eso estaría dentro del plan y muy rápidamente Gaza no tiene un puerto grande como usted dijo, ¿ cómo se arregla eso? Sí, entonces la idea es una estructura flotante, un muelle flotante que se ha hecho varias veces.  Es posible que los israelíes no estén dispuestos a que eso suceda. También hay un segmento en el plan para construir un puerto firme, pero obviamente, como la guerra continúa, probablemente los socios europeos no querrán construir ninguna estructura firme por ahora, pero van a hacerlo.  La necesidad de liberarse de esa carga y de la ayuda, ese es el gran punto conflictivo en este momento. Nick, está bien, Jack Peric de Bruselas. Muchas gracias por esa
</doc>