<video_id>LAJNbrGeiYI</video_id>
<video_title>Golan rocket strike: How will Israel respond? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Golan rocket strike How will Israel respond  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240728</publish_date>

<doc>
El gabinete de seguridad de Israel se reunió en medio de crecientes temores de una escalada del conflicto a lo largo de la frontera entre Israel y Líbano. El primer ministro Benjamín Netanyahu convocó la reunión para discutir la ampliación de su respuesta al mortífero ataque con cohetes del sábado contra los Altos del Golán ocupados por Israel. analista Frank Ledwich Frank, es un placer verlo casi un día después, todavía tenemos versiones contradictorias sobre lo que sucedió aquí. Israel dice que tiene evidencia de que Hezbollah llevó a cabo el ataque, pero Hezbollah niega cualquier participación cuando analiza este caso, ¿podría hablar con nosotros?  a través de qué escenarios parecen probables buenas noches CLA, hay una serie de problemas extraños acerca de este ataque, en primer lugar, como vio en el informe, es la comunidad de Drews la que lo recibió, en segundo lugar, está en Gan Heights o Jalan, como lo llaman en el  Del lado sirio y es territorio internacionalmente sirio. De manera similar, en el lado israelí, es difícil ver alguna alternativa además de ser un ataque de Hes. El único ataque posible que puedo o la única otra explicación posible que se me ocurre es que es un misil antiaéreo con AR.  pero no creo que eso concuerde con la evidencia que hemos visto, tan concebiblemente tal vez un grupo rebelde o alguna forma de ataque accidental. De cualquier manera, vemos un evento con víctimas masivas y ahora la posibilidad de algún grado de escalada, como dije.  Es la primera vez que Hezbollah ha negado un ataque de los cientos de ataques que han realizado contra Israel en los últimos meses, lo que dice algo, supongo, pero es un misterio, no hay duda al respecto, como usted dice de cualquier manera, Israel.  ha prometido contraatacar con fuerza a Hezbollah, ¿cómo espera que esto se vea? Bueno, vio entonces algunos ataques aéreos o algunas imágenes de ataques aéreos y eso ha estado sucediendo ahora, ese tipo de actividad durante el último, bueno, casi un año.  ¿No es así? Han pasado aproximadamente nueve meses y fuentes israelíes me han dicho que han matado a aproximadamente una cuarta parte de los altos dirigentes de HB Hezbollah en ataques como ese, por lo que creo que el tipo de escalada que probablemente veremos no es una escalada masiva que  No creo que vayamos a ver estallar una gran guerra por esto por la sencilla razón de que no beneficia a ninguno de los lados y ninguno de los lados tendría apoyo para tal guerra, pero lo que veremos es un aumento en la retórica.  y en la escala e intensidad de los ataques aéreos israelíes hay que recordar que una gran proporción de las fuerzas armadas israelíes están desplegadas en la frontera norte y no tienen ninguna duda de que en muy poco tiempo podrían llevar a cabo importantes  operaciones en el sur del Líbano, pero eso sería desastroso y catastrófico, creo que todas las partes y todas las partes lo saben, así que si no es del interés de Sid como usted dice, tengo curiosidad por saber por qué cree que ahora estamos en respuesta a este ataque específico viendo a Israel.  Prometiendo una represalia tan rápida y dura contra Hezbolá, no, habrá una represalia rápida y dura, pero no creo que tome la forma del tipo de ataque que vimos a principios de siglo en 2006, donde por  divisiones armadas entraron al país, aunque los israelíes ciertamente pudieron hacer eso, lo que veremos es un aumento en la intensidad de los ataques contra objetivos pre-pre- pre-objetivos o pre-identificados, como comandantes y, lo más importante, sitios de lanzamiento de misiles, y tenemos  Para recordar, los israelíes han estado identificando estos sitios durante casi con seguridad 15 años, son plenamente conscientes de dónde están muchos de ellos y la principal amenaza que plantea Hezbolá no son las aproximadamente 50.000 tropas que tienen.  Por más entrenados y experimentados que sean, es la Fuerza de misiles que pueden desplegar, lo cual los israelíes reconocen que causaría grandes bajas en el trabajo de Israel, pero es esencialmente un acuerdo de un solo disparo para Hesah y ellos también lo saben, así que sí, veremos un  ataques continuos contra objetivos de alto valor y sitios de misiles, pero no creo que una gran intervención como la que hemos visto a principios de siglo.
</doc>