<video_id>I8ZQHGcPYh8</video_id>
<video_title>Growing anger of relatives of Hamas captives with Israel's Prime Minister Netanyahu | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Growing anger of relatives of Hamas captives with Israel's Prime Minister Netanyahu  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231206</publish_date>

<doc>
Ahora los militantes siguen reteniendo a más de la mitad de los rehenes en lugares secretos en toda Gaza. La incertidumbre de sacar a más miembros de la familia con vida es angustiosa para los familiares en Israel. Las conversaciones para otro alto el fuego están en curso y dan un rayo de esperanza, pero la terrible experiencia está lejos de terminar.  Ben Fulan, periodista de DW, conoció en Tel Aviv a Shir Havron, estudiante de cine de 27 años, para quien hay tanto en juego. Es muy difícil matar o secuestrar el destino inimaginable que corrieron 12 parientes de Shira Harron. Ha sido un infierno en la Tierra para nuestra familia. Desde el 7 de octubre, obviamente, vivimos ese día todos los días cuando Hamas, clasificada como una organización terrorista por varios países, atacó a Israel, incluido el Ka, pero mataron a su tía, dos tíos y a uno de sus cuidadores, luego tomaron como rehenes a nueve miembros de su familia sintiéndose abandonados por los israelíes. gobierno Shir Havron recurrió a Alemania, donde también tiene ciudadanía, para crear conciencia sobre la terrible experiencia de su familia y esperamos que Alemania haga todo lo posible en todos los canales. También viajó a Bruselas para pedirle al Parlamento Europeo que ayude a presionar a Israel para que alcance  un trato el hecho de que estemos aquí es un acto desesperado para pedir más ayuda ocho miembros de la familia de shir las mujeres y los niños fueron liberados durante las luchas internas de los pobres a finales de noviembre fue un milagro ver a la gente regresar como el infierno, ¿ sabes?  Fue casi increíble, fue emocionante, fue conmovedor, fue increíble, fue surrealista porque fue verlos en la pantalla de televisión con el resto de ustedes, conocen al pueblo de Israel y tal vez al mundo que conocen, así que fue un momento, un momento muy privado. Eso se hizo muy público, pero el padre falso de Taj de dos de los niños liberados todavía está en Gaza. Creo que el mensaje ahora o nuestro objetivo ahora es seguir adelante y aunque mucha gente ha regresado, todavía hay mucha gente que lo ha hecho.  No regresé y mi familia recibió un regalo al ver a algunos miembros de mi familia regresar, pero muchas familias no lo hicieron. Todavía están sentados esperando, llorando, gritando y luchando por sus seres queridos. ¿Cómo es estar a merced del mundo?  mencionaste que la opinión pública tiene esa presión sobre ti básicamente vengo de una región muy complicada, políticamente me refiero a una región y nosotros, como familia, somos y esta es la parte difícil, somos gente de paz, obviamente, hay una ocupación en esto.  país y tiene que terminar, pero sabes que la guerra no es una respuesta. La gente se sorprende cuando digo que todavía creo en la paz y la quiero por lo que le pasó a mi familia, pero creo que es la única solución y que mi familia  deberían ser las últimas personas que están muriendo y asesinadas por esta situación política loca, y también lo es la gente en Gaza. Me identifico con un dolor, sabes, veo familias grandes con tantos nombres como uh borrados y cruzados y me recuerda a  Mi familia, porque también tenemos muchas víctimas. Shaie Ranus, analista de DW para Oriente Medio, se une a mí aquí en el estudio. Me alegro de verte, Shaie. Sabemos que Hamás todavía tiene 138 rehenes. ¿ Tiene el gobierno israelí un plan para recuperarlos?  Bueno, si les preguntas a los funcionarios israelíes, les queda claro que sólo a través de la presión sobre Hamás a través de una operación militar lograron llegar al acuerdo anterior y que es un plan para sacar más rehenes, sienten que necesitan presionar con fuerza en Gaza principalmente ahora.  en hanus en el sur de Gaza, de donde son los líderes de las familias de Hamas, no estamos seguros de que todavía estén en la Franja de Gaza, pero son de ahí, así que el símbolo detrás de eso es para ellos. Pro, eso es lo que suponen.  Será la única manera de conseguir, ya sabes, un mejor acuerdo o un nuevo acuerdo, sacar a los rehenes, si es que lo sabes, veremos que se reanude el STS serio, pero Israel siente que la operación militar es el único camino a seguir y esta operación militar.  Obviamente continúa ahora en el sur de la Franja de Gaza. ¿Hay una sensación entre los israelíes de que esta estrategia está poniendo en peligro las vidas de los rehenes y aún más peligro? Sí, hay una creciente preocupación por el bienestar de esos rehenes que escuchamos.  Ahora, después de la liberación de más de cien cientos de docenas, escuchamos historias horribles sobre las condiciones en las que fueron retenidos y el peligro al que estuvieron expuestos debido a la operación de Israel en la calle Gaza, muchos de ellos cuentan que escucharon las bombas ser expuestos, en primer lugar, tuvieron que moverse constantemente en la carrera tratando de salvar sus vidas de los bombardeos, pero también D simplemente eso está ocurriendo, sabes, cuando estás sentado en un túnel y el edificio de arriba se está derrumbando.  su cabeza, por supuesto, eso también podría tener un efecto sobre esos rehenes, por lo que existe una creciente preocupación sobre cómo la operación israelí está afectando a los rehenes retenidos en Gaza, uh, mucho sí, y los familiares de los rehenes están diciendo que usted  Sé que el ejército está priorizando absolutamente la lucha antes que traer a los rehenes a casa, entonces, ¿qué dice el gobierno que es prioridad? Si escuchas a los funcionarios, los políticos israelíes dicen constantemente que tienen dos objetivos: quieren erradicar a Hamas en Gaza y también quieren traer de vuelta a todos los rehenes lo que estamos viendo, uh, lo que dicen las familias, especialmente ahora que escuchamos más y más testimonios de personas que estaban en Gaza como rehenes, dicen que estos dos no trabajan juntos y o traemos de regreso a los rehenes.  Ahora mismo, debido a que estas personas tienen un tiempo muy limitado, las condiciones son muy espantosas y luego nos ocuparemos de Hamas más tarde. Hay mucha ira. Hemos visto la reunión de ayer con las familias durante más de 2 horas, se sientan juntos. Los hemos escuchado arremeter contra los políticos con mucha frustración y Madness básicamente diciendo que han tenido años y años para cuidar de Hamas, ahora necesitan cuidar de nuestros seres queridos y traerlos a casa, si escuchan. Netan habla y otros ministros en el gabinete de guerra siguen tratando de convencer a las familias de que estas dos cosas van de la mano, y atrapar a Hamás y traer a los rehenes va de la mano, pero poco a poco vemos una brecha que crece entre la población israelí. aquellos que sienten que necesitamos luchar contra Hamás sin importar qué y aquellos que dicen que necesitamos traer de vuelta a los rehenes y luego ya sabes, detener un poco la lucha porque esa es la máxima prioridad que mencionaste, la intensa ira que se está dirigiendo hacia uh  El Primer Ministro israelí, um, de las familias de los rehenes, está aumentando la presión política y cuán tenue es su posición en este momento. Bueno, curiosamente, él es suyo, es muy conocido, Israel estaba al borde de una Guerra Civil interna cuando esto sucedió.  y el propio N todavía está lidiando con, ya sabes, su juicio se reanudará porque está en juicio por, ya sabes, valentía, etc., por lo que todavía se encuentra en una posición política muy precaria y espera galvanizar el éxito.  en la guerra para obtener un apoyo más fuerte, pero al mismo tiempo que hablamos de esta grieta también estamos viendo una división muy clara entre aquellos que apoyan a Netanyahu y la causa de luchar contra Kamas sobre todo y el campo más izquierdista que ahora también está conectado con  los rehenes dicen: esperemos con eso, traigamos a los rehenes primero uh Nan tendrá que pagar un precio político sin importar lo que decida aquí shaie rosanas nuestro analista de Medio Oriente muchas gracias por ese bienvenido
</doc>