<video_id>ofY1__7U4EE</video_id>
<video_title>Guterres responds to Israel's criticism of Security Council speech | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Guterres responds to Israel's criticism of Security Council speech  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231025</publish_date>

<doc>
el jefe de las Naciones Unidas dice que está conmocionado por la reacción a los comentarios que hizo ayer en el Consejo de Seguridad de la ONU. Antonio Gutes dice que condenó claramente los ataques terroristas de Hamás contra Israel el 7 de octubre, pero en ese discurso también describió el bombardeo israelí de Gaza como una cita. Castigo colectivo de los palestinos Estoy impactado por las tergiversaciones de algunas de mis declaraciones de ayer en el Consejo de Seguridad, como si estuviera justificando actos de terrorismo por parte de Amas. Esto es falso, fue todo lo contrario. Al comienzo de mi intervención de ayer dije claramente y  Cito: He condenado inequívocamente los horrendos y sin precedentes actos de terrorismo perpetrados por amas en Israel el 7 de octubre. Nada puede justificar las matanzas, heridas y secuestros de civiles o el lanzamiento de cohetes contra objetivos civiles. Fin de la cita, de hecho hablé de los agravios de los palestinos. y al hacerlo también declaré claramente y cito que los agravios del pueblo palestino no pueden justificar los atroces ataques de amas fin de la cita y luego continué con mi intervención refiriéndose a todas mis posiciones sobre todos los aspectos de la crisis de Oriente Medio, creo  era necesario dejar las cosas claras, sobre todo por respeto a las víctimas y a sus familias, gracias, bueno, el embajador de Israel ante la ONU, como recordarán, ha pedido la dimisión del secretario general. mi colega Phil Gail preguntó a Rebecca Ritters de DW en Jerusalén cómo  Se han recibido declaraciones de gutes dentro de Israel, bueno, aún no hemos tenido ninguna reacción. Phil, de la declaración que acabas de escuchar de Antonio Guz, diciendo que estaba sorprendido por la reacción de Israel, pero ciertamente hubo una avalancha de reacciones después de que hizo esas iniciales. declaraciones eh, el embajador de Israel ante la ONU, como acaba de mencionar, llamó a un grupo anónimo a dimitir diciendo que no tenía lugar para hacer tales comentarios. También dijeron que quieren bloquear las visas de trabajadores no trabajadores para los trabajadores de las Naciones Unidas o representantes de las Naciones Unidas.  entrar a Israel y, de hecho, la primera visa fue rechazada y al coordinador de ayuda de emergencia de Aid uh se le negó la visa para ingresar a Israel. Ahora no sabemos exactamente qué tan abajo en la jerarquía estaría dicha prohibición de Visa, si o no.  eso afectará a las personas que trabajan aquí, a los muchos trabajadores de ayuda humanitaria que están aquí para los EE. UU., representando a uno de los organismos principales de la UNRA, el organismo principal que representa a los palestinos en los territorios palestinos o no los representa, lo siento, pero los cuida.  Sabes, no estamos realmente seguros de hasta dónde llegará eso, pero estamos viendo que están cumpliendo sus palabras después de haber rechazado esa primera Visa, uh, y absolutamente furiosos, ya sabes, el embajador de Israel no fue el único.  para estar furioso, había otras personas, el presidente de Yad fem también expresó indignación por los comentarios de gish, pero como lo oíste allí, sientes firmemente que lo han malinterpretado. Mi primer invitado esta noche es el diplomático estadounidense David, diablos, es un ex subsecretario de Estado.  para Asuntos Políticos, también se desempeñó como embajador de Estados Unidos en Pakistán, Líbano y Jordania. Señor Embajador, es bueno tenerlo con nosotros esta noche. Hablemos de lo que está sucediendo ahora mismo en la ONU. El Consejo de Seguridad de la ONU parece incapaz de aprobar una resolución que solicite un alto el fuego.  en Gaza Israel está acusando al Secretario General Secreto o de Seguridad de la ONU de justificar actos de terrorismo por parte de Hamás. Quiero preguntarle como diplomático cómo describe lo que está pasando en la ONU ahora mismo. Me recuerda un poco a las negociaciones.  sobre un alto el fuego del Consejo de Seguridad en 2006 entre Israel y Hisbah durante la guerra del Líbano y, ya sabes, lo importante realmente no es un trozo de papel del Consejo de Seguridad pidiendo ciertas medidas, sino si la situación sobre el terreno es  vamos a proporcionar un entorno en el que las partes puedan de alguna manera establecer algo de estabilidad y paz y todavía no hemos llegado a ese punto, ya sabes, después del cruel ataque de Hamas contra civiles israelíes inocentes, no es realista esperar que Israel simplemente esté  van a aceptar un alto el fuego, van a necesitar desde su punto de vista y, francamente, diría objetivamente, uh, es cierto restablecer la disuasión y restablecer su capacidad para defender su país y aún no han llegado a ese punto, y ¿cómo ve esto el impacto?  la posibilidad de negociar una liberación total de rehenes, sabemos que todavía estamos hablando de más de 200 personas que están retenidas por Hamás. Sí, quiero decir, esto, por supuesto, está separado del Consejo de Seguridad, lo cual, francamente, es bastante irrelevante para eso.  e Israel están trabajando a través de Cutar, que tiene relaciones con Hamás y con Irán, y han podido producir las liberaciones que hemos visto hasta ahora. Mi sospecha es que sabes que verás más liberaciones, pero esto está diseñado por Hamás sacará lentamente, uno por uno, dos por dos, quizás a los rehenes más vulnerables, lo cual obviamente es un alivio para todos al verlos liberados, pero en realidad es parte de una estrategia para maniobrar contra Israel y tratar de detenerlos.  la ofensiva terrestre que todos esperamos ver la ofensiva terrestre que todos esperamos ver en Gaza El presidente estadounidense Biden hoy pidió una solución de dos estados y también pidió que se detenga la violencia de los colonos suena como una reiteración de la política permanente de Estados Unidos, eh, ¿ qué?  ¿Deberíamos leerlo hoy? Sí, es cierto, quiero decir, ninguna administración se ha desviado de esos principios básicos, aunque el presidente Trump tenía una posición ligeramente diferente. Dijo que cualquier cosa que la parte vaya a aceptar está bien hacer esas declaraciones, está bien tener esos objetivos.  La pregunta realmente es cuál es el camino realista a seguir dada la situación desde el 7 de octubre e incluso antes del 7 de octubre para la solución de dos Estados, ni la parte palestina ni la israelí han invertido realmente seriamente en un esfuerzo por alcanzar ese resultado y sus públicos son cínicos y Francamente, ambas partes son escépticas de que exista un camino viable hacia un resultado de dos Estados. ¿ Cómo calificarían nuestra credibilidad en estos momentos? En la región hay quienes señalan la política estadounidense en Oriente Medio, en particular con Israel y los palestinos, y dicen que Sé que Estados Unidos ha estado ausente en gran medida durante los últimos 10 años. ¿Qué tan creíbles son los Estados Unidos en este momento? Bueno, desafiaría la afirmación de que hemos estado ausentes. Es posible que no hayamos estado haciendo las cosas que ciertos actores quieren que hagamos, pero  Los Acuerdos de Abraham fueron un gran avance histórico en las relaciones entre los estados árabes, los estados árabes suníes e Israel, así que no aceptaría que lo que ha faltado es un camino realista hacia la resolución de los problemas que enfrentan los palestinos y esa es una historia larga y complicada.  eso no creo que podamos abordarlo en un solo fragmento, pero nuevamente, sé que personalmente estuve involucrado en mucho de esto y, en momentos clave, ambas partes huyeron de las oportunidades que ofrecía Estados Unidos. No creo que Estados Unidos quiera hacerlo.  ¿Alguna vez nos hemos alejado de poder desempeñar un papel constructivo para unir a estas partes y establecer la paz, pero no podemos lograr cosas que esos líderes no desean lograr? ¿ Cree usted que hay alguna validez en la afirmación de que  Estados Unidos había reducido o cambiado su enfoque en los últimos años. Quiero decir, hemos hablado mucho sobre el giro hacia Asia de la política exterior de Estados Unidos y luego también se produjo la invasión rusa de Ucrania en los acontecimientos de octubre.  Séptimo, ya sabes, obligar a los Estados Unidos a volver a centrarse en Israel y los palestinos. Nunca me gustó la frase el pivote. Obviamente, China es el desafío geoestratégico importante para los Estados Unidos, pero ese es un desafío global y no se trata solo del Pacífico, tal como es.  que volvamos a priorizar y asegurarnos de tener los activos militares que necesitamos para disuadir un ataque a Taiwán o garantizar la libertad de navegación en los Mares del Sur de China, pero la competencia es global e incluye el Medio Oriente, debemos asegurarnos de que China  no está explotando la situación y también me llama la atención que todas las partes en Medio Oriente en momentos de crisis como esta miran a Washington y no miran a otra parte y finalmente nuestros propios intereses están en juego, nuestros intereses energéticos globales.  energía Estabilidad del mercado nuestra amistad con Israel y con socios árabes clave nuestros valores antiterrorismo todo esto está en juego en el Medio Oriente no podemos alejarnos de ello y desafortunadamente si lo intentamos se nos recuerda en momentos como este que esa no es una opción antes de los acontecimientos del 7 de octubre, la administración Biden había sido clara en sus críticas al impulso de netanyahu para reformar el poder judicial de Israel. A Netanyahu se le estaba llamando, al menos, no amigo del sistema de controles y contrapesos, considerando que ahora lo es.  Él sigue siendo un socio creíble para los Estados Unidos, bueno, es el primer ministro de Israel, así que no tenemos, no nos corresponde a nosotros elegir. Ya sabes, he visto a todos los presidentes, uh, durante el mandato de BB Netanyahu, tratar de cerca con él y él es el  Al primer ministro israelí, al presidente estadounidense le encanta odiar, pero ha sido elegido una y otra vez, se enfrentará a la responsabilidad después de lo sucedido una vez que termine esta campaña y sospecho que tendrá algunas dificultades, pero no nos corresponde a nosotros elegir y me sentí incómodo donde sea.  usted se pronuncia sobre la cuestión judicial en Israel. Me siento incómodo cuando veo a funcionarios estadounidenses intentar dictar a funcionarios extranjeros en una democracia cómo conducir sus asuntos. ¿Tiene la sensación de que el secretario de Estado de la administración Biden, Anthony, parpadea, dice que ha habido una Intentar de alguna manera al menos establecer barandillas para que Israel se mantenga dentro considerando lo que está pasando [Música] en mi experiencia desde Ronald Reagan y el asedio de Beirut y las grandes peleas que tuvo con Makim Bean, la mayoría de los presidentes estadounidenses han tratado de Evite estar en una posición de asesorar a los funcionarios israelíes sobre tácticas militares. Depende de Israel defenderse. Brindamos a nuestro amigo el apoyo que necesita, pero no dictamos las decisiones militares que tienen que tomar porque no queremos. poseerlos, eso es para ellos, siento que el presidente Biden se está inclinando un poco hacia adelante en comparación con el pasado, um, y creo que es algo responsable que un presidente estadounidense haga preguntas en particular, ya sabes, qué sigue después de que ocurra esta operación, como parece.  cuál es el plan para la operación terrestre, cuál es el siguiente, cuál es el conjunto realista de objetivos para esta campaña porque juntos vamos a tener que lidiar con las consecuencias de esto, sí, creo que mucha gente en el Medio Oriente y  en ambos lados del Atlántico están planteando esa misma pregunta: ¿qué sigue? Embajador David, infierno. Embajador, apreciamos su tiempo en su análisis de esta noche, muchas gracias, buenas
</doc>