<video_id>Ug1S32X1BZQ</video_id>
<video_title>Hamas authorities: New Israeli attacks kill dozens in Rafah area | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Hamas authorities New Israeli attacks kill dozens in Rafah area  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240528</publish_date>

<doc>
Israel continúa con su operación militar en Rafa, desafiando la condena internacional y una orden de la corte internacional de justicia. El martes atacó el campo de Alasi en el sur de Gaza. El Ministerio de Salud dirigido por Hamás dice que al menos 21 personas murieron en el  área designada por Israel como zona humanitaria, el ejército israelí negó haber atacado el área y agregó que está apuntando a militantes de Hamas. También hay informes de tanques israelíes en el centro de Rafa, esto después de que, según informes, 45 palestinos murieran en un ataque separado contra un campo de refugiados en  El domingo, el primer ministro de Israel lo calificó como un error trágico y ahora podemos traer a Sam Rose, él es el director de planificación de la UNRA y se une a nosotros desde Rafa. Ahora, Sam, estás en la línea con nosotros. Estamos recibiendo informes de que las fuerzas israelíes han  Llegó al corazón de Rafa, ¿qué puede decirnos sobre la situación allí? Absolutamente pensamos que la situación era mala ayer cuando tuvo lugar el horrible incidente que involucró los ataques al campamento vigilado dentro de Raa, pero durante las últimas 24 horas los bombardeos han continuado.  que se han intensificado y entendemos por nuestro personal y otras personas en el terreno que, de hecho, las tropas israelíes han avanzado más hacia el centro de la RA. No los he visto yo mismo, pero los informes que estamos escuchando lo que puedo decir  Lo que no cabe duda es que los bombardeos se han intensificado cada vez más en zonas al oeste de Raa, incluida la costa donde estoy ahora mismo. Los funcionarios de Gazin dicen que más de 20 personas han muerto hoy en un ataque israelí contra un campo de desplazados cerca de Rafa.  ¿ Tiene alguna información independiente que respalde esa afirmación? No lo sé. Quiero decir, estoy en mi residencia. Ahora está oscuro, así que no podemos salir. Escuché las mismas historias. Escuché los mismos informes. Ciertamente no lo haría.  Me sorprende si fueran ciertos dados los bombardeos que estamos escuchando, pero no, no puedo verificarlo de forma independiente en este momento, sabiendo lo que sabes, ¿queda algún lugar en Gaza que sea seguro? No, absolutamente no, hemos estado.  Decir esto se ha convertido en una especie de cliché en los últimos ocho meses, pero es, quiero decir, una sentencia de muerte para los palestinos que son constantemente desplazados por la fuerza de un lugar a otro, a otro lugar. Hemos perdido incontables veces muchas de nuestras vidas.  Los miembros del personal han sido desplazados, las mujeres, los niños, los civiles horriblemente asesinados en el incidente de hace un par de noches, han sido desplazados por la fuerza de otras partes de Gaza. Eran un auténtico campamento que creían que estaba salvado, pero como muchas personas en Gaza, se van.  a la cama todas las noches Bajo las estrellas, no estoy seguro de si se van a despertar o no por la mañana, llevamos casi ocho meses en esta guerra, en gran parte, si no en la mayor parte de Gaza, conocen la situación mucho mejor de lo que podemos comprenderla.  aquí se ha reducido a escombros, sabes, cientos de miles, lo mencionaste, han sido desplazados una y otra vez, has estado en contacto con la gente de allí, has estado tratando de brindarles ayuda, cuáles son las preguntas más comunes que recibes cuando  Hablas con Goins que están atrapados allí. Quiero decir, la gente dijo todo tipo de cosas hace unas semanas, cuando vamos al norte de Gaza, la gente querría comida, pero el estribillo más común que escuchamos de todos es simplemente detener la guerra.  detener la guerra, detener la guerra, el pueblo de Gaza no puede entender por qué o cómo el mundo puede presenciar cada día lo que les está sucediendo, estas escenas de derramamiento de sangre, horror y brutalidad que se reproducen en los teléfonos móviles, los medios y las redes sociales en todo el mundo.  mundo, no pueden entender cómo el mundo puede ver que esto sucede y, sin embargo, es impotente o incapaz de hacer algo al respecto, por lo que sienten una sensación real de abandono de la comunidad internacional y una sensación real de desesperanza por su situación, ¿hay algo?  puedes decirles que te proporcionen algún tipo de consuelo cuando vengan a ti con ese tipo de desesperación, no, quiero decir, podemos proporcionar algún tipo de tonto, a nivel muy humano, a nivel individual, pasamos mucho tiempo. Tiempo hablando con los miembros de nuestro personal, ellos están de acuerdo, nosotros, pero todo lo que podemos hacer cuando las personas acuden a nosotros en esas situaciones es ser muy humanos con ellos y brindarles un poco de contacto humano, asegurarles que eso sí nos importa. Al mundo sí le importa, pero en términos de apoyo material, en términos de asistencia real, no, somos impotentes para detener esto y lamentamos mucho el hecho de que parecemos ser impotentes para detener esto, así que el pueblo de Gaza. Soy representante de las Naciones Unidas, mi organización es una organización de las Naciones Unidas y a la gente le cuesta entender cómo es que las Naciones Unidas, tan famosas y aclamadas, y este importante e internacional organismo, parecen completamente impotentes ante semejante situación. Conflicto brutal, sabes, se está apoderando del mundo, pero es un espacio geográfico tan pequeño que fue Sam Rose, director de planificación de la UNRA. Muchas gracias por tu tiempo y, por favor, mantente seguro, gracias durante una visita de estado entre Francia y  Alemania en M El canciller alemán Olaf Schz intervino en la ofensiva de Israel en Rafa. Isra necesita respetar el derecho internacional. Necesita permitir el apoyo humanitario a las personas que sufren en Gaza. Es responsabilidad de Israel garantizar que se entregue la ayuda necesaria. Ayer oímos hablar de ello.  un terrible y trágico ataque en Rafa un campo de refugiados fue alcanzado muchas personas murieron este caso muestra una vez más por qué Alemania y tantos otros estados se han opuesto a una gran ofensiva terrestre en Rafa porque no hay suficiente protección para los civiles y no es posible el incidente de ayer  lo muestra claramente el presidente francés Emmanuel MC también reaccionó a los recientes ataques de Israel en Rafa la situación en Rafa es extremadamente preocupante y como ya dije ayer las operaciones israelíes en Rafa deben terminar debemos apoyar a los civiles palestinos la corte internacional de justicia ya ha  Hemos pedido a Israel que detenga inmediatamente su operación en Rafa para proteger a los civiles. Nuestra posición ha sido clara desde el principio. Hemos condenado en los términos más enérgicos posibles los ataques de Hamas. Apoyamos el derecho de Israel a defenderse, pero debemos garantizar que su respuesta en Gaza sea  De acuerdo con la corresponsal de derecho internacional en Jerusalén Rebecca nos sigue los acontecimientos Rebecca, ¿qué puede decirnos sobre la situación en Ruer en este momento? Bueno, Anya, sabemos que el ejército israelí continuó su operación en Ruffa durante la noche y a lo largo de Adelfia.  corredor que es un trozo de tierra entre Egipto y Gaza y es una posición clave para los israelíes. También tuvimos informes en las primeras horas de esta mañana de que los ataques aéreos habían comenzado en el área más peligrosa y también tuvimos informes esta tarde de que  Los ataques aéreos también tuvieron como objetivo el área de almaas uh Elma wasi, al oeste de Rafa y es donde muchos civiles han ido a refugiarse. Estábamos escuchando del Ministerio de Salud Gazen, uh Ministerio de Salud, más bien informes de alrededor de 20 muertos, aunque obviamente no hemos estado.  No hemos podido confirmar esos números y no hemos escuchado ninguna palabra del ejército israelí sobre ese último ataque, lo sabemos mientras usted decía, uh, en su liderazgo y hemos estado recibiendo informes también de tanques en el centro de Rafa, uh, así que Tampoco hemos tenido noticias del ejército israelí sobre ese punto, pero hemos recibido relatos de testigos presenciales de tanques en el centro de Rafa y hemos visto algunas imágenes de la red Aler que parecen mostrar o supuestamente muestran estos tanques. en el centro de la ciudad ahora la pregunta con respecto a eso, por supuesto, será si los tanques en el centro de ruer constituyen o no lo que se conoce como una incursión a gran escala de esa ciudad y eso es algo que era una línea roja por parte del  Estados Unidos antes del ataque a Rafa, eso es algo que dijeron que no respaldarían, que no apoyarían e instaron a Israel a realizar estas operaciones más específicas y pequeñas, así que independientemente de la posición de los EE. UU.  cambiará ahora, por supuesto, es una gran pregunta en boca de muchos ahora que el ejército israelí ha dado una actualización sobre su investigación sobre el ataque aéreo a Rafa el domingo, más de 40 civiles murieron en eso, ¿ qué dijo el ejército israelí?  en esa actualización sí, hace un rato escuchamos al alto portavoz militar Daniel hagari, salió con información de una investigación preliminar, dijo que, de hecho, este ataque se llevó a cabo a 1,7 kilómetros de la llamada zona segura que había.  conjeturas y preguntas sobre si este ataque que ocurrió el domingo provocó este enorme incendio y mató, como usted dice, a unas 40 más de 40 personas estaban dentro de esa área segura designada, ahora dice que esta investigación preliminar demuestra que no fue así.  dijo que se usaron municiones pequeñas, las más pequeñas que pueden disparar desde estos jets, y que esas municiones no pudieron o no habrían podido provocar el tipo de fuego que vimos después, lo que sugiere que  el ataque potencialmente condujo a que algo más explotara y luego provocara ese fuego que vimos, sugirió o dijo que una de las posibles opciones podría ser que había un depósito de armas de Hamas cerca y tal vez se incendió, aunque ofrecieron  no hay evidencia de eso y dijeron que la investigación, por supuesto, está en curso. Rebecca RS informa desde Jerusalén Rebecca, muchas gracias. El presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, había dicho anteriormente que los ataques a áreas pobladas en Rafa serían una línea roja para él. Le pregunté al presidente Ian Bremer. de la consultora de riesgo político Pol, con sede en EE. UU., grupo EUR raazia, si esa línea roja se hubiera cruzado, está bastante claro que esa línea roja se está cruzando de manera rutinaria, incluso si no tan sólida o fuertemente como había dicho el primer ministro Natan Yahu.  Lo haría, y el punto es que Estados Unidos no está haciendo mucho al respecto. Este es el aliado más importante de Estados Unidos en el Medio Oriente. Biden ha advertido, tanto en privado como en público, al Ministro y a todo el gabinete de guerra en Israel que apoyen una  solución de dos estados la rechazan uh para permitir más ayuda humanitaria la han rechazado para ser mucho más cuidadosos con las víctimas civiles que están permitiendo incluso si no están apuntando directamente se han negado a hacer eso um y ahora  Los vemos continuar con estos bombardeos contra Rafa y si el Primer Ministro se refiere a ello como un error o no, o el punto es que Estados Unidos parece increíblemente débil al ser incapaz de contenerlo, es mucho menos poderoso.  Bueno, y un antiguo aliado de los israelíes, ¿cuáles son las opciones de Biden en este momento? Biden había amenazado con suspender las entregas de armas a Israel. ¿Cree usted que está surgiendo un escenario en el que Estados Unidos realmente recortaría el apoyo a su aliado? Ha habido algunas suspensiones. envíos militares hemos visto un poco de eso ciertamente no sería en ninguna circunstancia cortando la mayor parte de la ayuda defensiva israelí que es más de $ 3 mil millones al año además de los más de 10 mil millones que se acaba de aprobar en el  el reciente proyecto de ley bipartidista de ayuda y apoyo legislativo, um, no veo nada de eso. Veo la posibilidad de cortar algunas armas ofensivas por un período de tiempo, uh, ciertamente no haría que los partidarios demócratas de Biden sintieran que estaba presionando o restringiendo a Israel. Mientras tanto, hace que los republicanos y, por supuesto, el ex presidente Trump puedan decir que no está siendo el aliado fuerte y estridente de Israel que debería ser. Biden está en tierra de nadie en este tema, no está haciendo feliz a nadie, y esto, por supuesto,  Sólo unos meses antes de las elecciones generales en los Estados Unidos, ¿ dónde ves los riesgos en esas elecciones que se avecinan? Como dices, bueno, quiero decir, los riesgos para el Medio Oriente son, ya sabes, los Estados Unidos. Estados Unidos no es visto como un actor eficaz, sobre el terreno, no es capaz de impulsar políticas que sus aliados del Golfo ciertamente quieren. Quiero decir, Biden ha pasado mucho tiempo tratando de llegar a un acuerdo con los saudíes que está casi a punto de llegar. hay que tener una solución de dos Estados que el gobierno israelí, nuevamente el principal aliado de Estados Unidos, se niega a apoyar ahora si llega Trump y su presidente va a ser tan prosionista como Biden, pero es difícil imaginar en este entorno que Cualquier presidente estadounidense será eficaz para poner fin a esta guerra.
</doc>