<video_id>WUH4pgLAkuQ</video_id>
<video_title>Hamas claim to have killed one Israeli hostage and injured two others | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Hamas claim to have killed one Israeli hostage and injured two others  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240812</publish_date>

<doc>
Hamas dice que sus militantes mataron a tiros a un rehén retenido en Gaza e hirieron a dos más, ambos mujeres en Tel Aviv. Familiares y simpatizantes se reúnen semanalmente exigiendo un acuerdo inmediato para asegurar la liberación de los rehenes israelíes restantes. Los militantes palestinos secuestraron a 251 personas en  En las redadas del 7 de octubre, más de 100 personas han sido liberadas, pero no está claro cuántos siguen con vida. Hamás, considerado un grupo terrorista por muchos países, publicó su declaración en Telegram. Es la primera vez que el grupo hace tal declaración.  generalmente atribuye las muertes de rehenes a los bombardeos israelíes en Gaza. Conozcamos más sobre esta historia en desarrollo de nuestra corresponsal Tanya Kramer. Ella se une a mí ahora desde Jerusalén. Tanya. ¿Qué es lo último que nos puede decir aquí? Bueno, por el momento tenemos esta declaración del portavoz de las brigadas Kasam, como usted dijo, es una declaración un poco inusual que anunció esta noche que en dos incidentes separados militantes que custodiaban a los rehenes dispararon y mataron a un rehén y también hirieron gravemente a dos rehenes. La declaración también decía que actualmente están siendo tratados para salvar a sus vive, la declaración no identificó a los rehenes y dijo que lo están investigando y que darán más información en una etapa posterior. Ahora que el ejército israelí ha reaccionado a eso, Reed dijo que no tienen más inteligencia actualmente y que no pueden refutar ni  confirmen estas afirmaciones y también intentarán verificarlas brindando más información ahora, por supuesto, esto resalta la necesidad absoluta de acoger a las familias de los rehenes que todavía están retenidos en Gaza, se cree que son 115 y, como usted dijo, no lo hacemos.  No sé cuántos de ellos todavía están vivos, así que esto realmente subraya la necesidad de que haya un alto el fuego y un acuerdo de rehenes que permita liberar a esos rehenes y esto es lo que hemos visto nuevamente: gente saliendo a las calles.  uh, manifestándose y pidiendo al gobierno que llegue a un acuerdo de este tipo y esto, por supuesto, ha sucedido sólo unos días antes de que se espere que comiencen nuevas conversaciones de alto el fuego. Se espera que comiencen el jueves. ¿Crees que esto podría tener un efecto? Bueno, creo que es un  Es demasiado pronto para especular qué impacto tiene este incidente en particular y ya hay muchas dudas sobre estas conversaciones que fueron programadas a fines de la semana pasada por los mediadores Egipto, Qatar y Estados Unidos para que se reunieran para una nueva ronda de conversaciones.  el jueves e Israel también dijo que enviarían una delegación a Hamás el domingo por la noche. Dijeron que no querían ver una nueva ronda de conversaciones, sino que irían a acuerdos que se hicieron en conversaciones anteriores basadas en  el plan que fue presentado por el presidente estadounidense Joe Biden a fines de mayo y que acordaron en ciertos temas según Hamás en julio, por lo que esto se ve aquí más como un paso tal vez táctico, no significa necesariamente que No son parte de las negociaciones, pero ponen más dudas, por supuesto, sobre estas conversaciones y, por supuesto, todo esto ocurre cuando la región está realmente al límite en este momento. Hoy se escuchan cada vez más advertencias aquí nuevamente sobre la evaluación de que un ataque por parte de  Un ataque de represalia por parte de Irán o Hezbollah podría ser inminente. Hemos estado en esa situación ya hace una semana, pero acabamos de escuchar esta noche al portavoz militar decir que Israel está preparado al máximo en ataque y defensa y, por supuesto, si algo así sucede. Entonces eso también podría descarrilar dichas conversaciones de alto el fuego. Tanya, gracias como siempre por tu informe. Soy nuestra corresponsal Tanya Kramer en Jerusalén.
</doc>