<video_id>DaboSLKSkwA</video_id>
<video_title>Hamas releases 10 Thai hostages taken from Israel in separate deal | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Hamas releases 10 Thai hostages taken from Israel in separate deal  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231125</publish_date>

<doc>
Hamás también liberó a 10 rehenes tailandeses tomados durante los ataques del 7 de octubre. Las autoridades tailandesas publicaron imágenes de sus ciudadanos con un filipino en un hospital israelí. Bangkok había estado participando durante semanas en sus propias conversaciones diplomáticas para liberar a sus ciudadanos retenidos por Hamás. El acuerdo era independiente.  el que vio a los rehenes israelíes liberados pero ocurrió al mismo tiempo Philip Sherwell es un periodista radicado en la capital Bangkok Hola Phillip ahora 10 ciudadanos tailandeses liberados del cautiverio de Hamas ¿Cómo ha sido recibida la noticia por la gente en Tailandia?  Las familias de los 10, los nueve hombres y una mujer sienten un alivio y una alegría abrumadores de los que han hablado, ya saben, no poder esperar mucho más para ver a sus seres queridos ahora que han visto estas imágenes de ellos en hospitales en un hospital en Israel e inicialmente vi fotos de ellos en las pantallas de televisión siendo entregados anoche, así que para ellos un adulto de Joy, pero se cree que otros 20 lazos todavía están rehenes y esos  Las familias están en la oscuridad, realmente no saben lo que está pasando y están extremadamente, están extremadamente preocupados, quiero decir, hay, como mencionó su orador anterior, que hay diferentes facciones dentro de Gaza y se ha hecho.  Está claro que los vínculos los mantienen diferentes grupos allí, así que, aunque un grupo está fuera, no es garantía para los demás, por lo que es un momento angustioso para las familias de los trabajadores restantes, quiero decir, en el 20 TI.  Los ciudadanos que todavía están cautivos ¿hay una idea de lo que el gobierno está haciendo para tratar de traerlos de regreso a casa? Bueno, Tailandia en realidad ha estado siguiendo su propio curso diplomático entre bastidores sobre estos rehenes. Qatar y Egipto, pero también, aunque Tailandia es un país predominantemente budista, hay una minoría musulmana aquí y los líderes de la comunidad musulmana viajaron a Tan para reunirse con funcionarios iraníes y de Hamas y el Viceministro de Asuntos Exteriores iraní estuvo justo en Bangkok, por lo que ha sido  Estoy trabajando mucho con Irán, dado que es uno de los principales patrocinadores de Hamas para negociar con el Canal de vuelta formas de sacar a su gente, así que eso es lo que están buscando para los 20 restantes, pero pueden estar tratando con grupos distintos.  Hamas dentro de Gaza también ¿cómo ha estado abordando el gobierno de Tha la seguridad de sus ciudadanos que todavía trabajan en Israel? Sí, bueno, en Tailandia había 30.000 Ties trabajando en Israel antes de los ataques del 7 de octubre, predominantemente en el sector agrícola como trabajadores migrantes.  El gobierno tailandés alentó a todos a regresar a Tailandia y envió vuelos de repatriación. Alrededor de 8.500 Tha han regresado, pero más de 20.000 han decidido quedarse. Están trabajando en zonas más alejadas de Gaza y de los combates inmediatos. Y también hay que hacerlo.  Recuerde que son de zonas pobres, ya sabe, de las zonas rurales más pobres de Tailandia y recibían salarios mucho más altos en Israel que los que habrían recibido en Tailandia. Viajaron allí por razones económicas, en su abrumadora mayoría trabajadores varones para enviar dinero a sus familias y muchos lo han hecho.  decidió quedarse y el gobierno tailandés ha dejado la opción abierta si quieren regresar, pero por lo demás está trabajando con los israelíes y las agencias de empleo israelíes para tratar de asegurarse de que estén seguros en el terreno. Vale, periodista Philip Sherwell en Bangkok, gracias, gracias.
</doc>