<video_id>uA4WUBoqyaM</video_id>
<video_title>Hamas will not directly participate in Cairo cease-fire talks | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Hamas will not directly participate in Cairo cease-fire talks  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240825</publish_date>

<doc>
Egipto será el anfitrión de las conversaciones en el último esfuerzo de los diplomáticos árabes y estadounidenses para negociar un alto el fuego entre Israel y Hamas y lograr la liberación de los rehenes israelíes retenidos por el grupo militante en Gaza. Los medios israelíes informan que una delegación del gobierno asistirá a la cumbre a pesar de  la situación de seguridad en el norte de Israel Hamas dice que sus representantes en El Cairo se reunirán con delegados egipcios pero no participarán en conversaciones directas que han estado estancadas durante meses, así que obtengamos más información sobre esto de Naf altani, ex director de inteligencia de defensa de Qatar y profesor.  en los campos de las relaciones internacionales y la defensa en Doha, es muy bueno tenerlo con nosotros. Las negociaciones se llevan a cabo en medio de lo que se ha descrito como uno de los mayores ataques de Hezbolá contra Israel desde el ataque terrorista del 7 de octubre por parte de Hamás. Entonces, ¿qué impacto está teniendo la situación? en estas conversaciones ahora bueno, gracias por invitarme obviamente cada operación cinética tendrá la amenaza de impactar las negociaciones negativamente sin embargo, parece que a partir de esta noche las negociaciones y la mediación continúan y no se ven afectadas por las operaciones que  sucedió esta mañana, hora local, y esperemos que esto continúe. Es bueno que las negociaciones continúen porque se está cerrando la ventana para un resultado positivo. Entonces, ¿cuál es exactamente la situación de las negociaciones en este momento? Bueno, los mediadores lo han dejado claramente.  tres puntos principales en los que quieren centrar la atención de las partes negociadoras los tres puntos principales son el cese de la violencia y el fin de la operación o un alto el fuego a largo plazo como algunos lo harían, ya sabes, determinar, ya vemos cómo va eso, pero un cese  de violencia, segundo retorno de rehenes, obviamente a través de un programa reglamentado acordado entre las dos partes y tercero, la ayuda humanitaria que Gaza realmente necesita en este momento y, lamentablemente, la situación avanza en un sentido negativo cuando se trata de Desafortunadamente, a la ayuda humanitaria, las partes negociadoras también han agregado diferentes elementos además de los tres elementos principales enfocados, los israelíes, por ejemplo, como solo un ejemplo, trajeron el corredor de Filadelfia como otro elemento para asegurarlo y tener a las fuerzas israelíes allí, los egipcios obviamente.  están en contra de eso por muchas razones, la menor de las cuales es que sería necesario recordar el acuerdo de paz entre Egipto e Israel que se hizo en los años 70 y que está llevando todo de nuevo a una dirección diferente y a una situación mucho más complicada.  La dirección es este un punto conflictivo, el que acabas de mencionar, es este que podría destruir las negociaciones, básicamente arruinarlas porque dijiste que la ventana es muy, muy corta, ahora está muy cerca, la ventana se está cerrando muy rápido, uh, personalmente no lo creo.  que ese es un punto conflictivo, pero depende de que las partes negociadoras obviamente abran negociaciones para otros elementos que no estaban en el plan original de Biden que fue propuesto por la administración de Biden en mayo y luego fortalecido por la decisión del consejo de seguridad de la ONU. Creo que  una desviación o cualquier desviación sólo complicaría mucho las cosas el papel del mediador ahora es centrar y reorientar la atención de las partes negociadoras nadie obtendrá todo lo que quiere hoy o cuando las negociaciones, con suerte, tengan éxito, eso es algo que ambas partes deben entender, pero así debe ser  También se entiende como un paso hacia más discusiones y negociaciones, pero conseguir algo bueno es mucho mejor que tener todo perfecto y creo que los mediadores se están centrando en eso y ese es el mayor desafío y ha sido el mayor desafío, especialmente en el pasado.  semana, sí, has estado mencionando las dos partes que están negociando con Hamas, sin embargo, no participará directamente en las conversaciones, sino que se le informará sobre el estado, tu opinión al respecto, por favor, bueno, dos cosas sobre eso, en primer lugar, esto no es nuevo, esto es lo que  ha estado sucediendo en el pasado, continuará así, creo que, avanzando, ha cambiado un poco, obviamente, eso no debería ser una sorpresa, el asesinato de Han, el líder del ala política que encabezó la  El equipo negociador de su parte obviamente no participó, pero vio la negociación como el jefe del ala política. Eliminarlo de la ecuación no facilita las negociaciones cuando asesinas al lado con el que estás tratando de negociar.  sin embargo, Hamás se ha comprometido al menos hasta este punto a recibir información y a cooperar y han aceptado, como dijeron, el principio del plan de Biden. Ahora los equipos técnicos de los mediadores que trabajan con las partes negociadoras tienen mucho que hacer.  hombros para cerrar las brechas a través de lo que ahora se conoce como propuestas puente para asegurarse de que pueda acercarse lo más posible al plan inicial de la administración de Biden y avanzar na Alani, el ex director de inteligencia de defensa de Qatar, se unió a nosotros en Doha, gracias  Muchas gracias por compartir tus ideas con nosotros. Gracias por invitarme.
</doc>