<video_id>fkSdFgX7pXw</video_id>
<video_title>Hamas leader assassinated in Iran: What we know so far | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Hamas leader assassinated in Iran What we know so far  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240731</publish_date>

<doc>
comenzamos con algunas noticias de última hora Hamas dice que su líder político Ismael Hanah ha sido asesinado en tahan la guardia revolucionaria de Irán ha confirmado la muerte diciendo que hania y su guardaespaldas fueron asesinados en un ataque contra sus residentes en la capital iraní hasta el momento no ha habido ningún reclamo de Sin embargo, Israel prometió en el pasado matar a Hanah y a otros líderes de Hamás después de que el grupo llevara a cabo los ataques terroristas del 7 de octubre. Junto a mí en el estudio tenemos a Shani Rosanes, analista de Oriente Medio de DW. Shani Hamás llama a esto un intento de asesinato.  cuéntenos lo que sabemos sobre las circunstancias que lo rodearon hasta ahora sí, bueno, hania estaba en tran junto con otras personas um líderes de hasbalah y otros líderes de grupos uh conectados con Irán y apoyados por Irán para la toma de posesión del nuevo presidente que tuvo lugar ayer  te muestra lo cómodos y seguros que se sienten todos allí. Aparentemente fue el objetivo de un disparo desde el exterior de Tran, tal vez también un dron al que estaba conectado. No está claro exactamente los detalles, pero está muy claro que fue un intento de una persona muy.  Golpe preciso y golpeó a Hania mientras dormía con él, como mencionaste, un guardaespaldas en su habitación, uh, y también lo confirman los guardias revolucionarios de Irán. Este es el caso, es bastante notable si se confirma que es Israel, ¿qué te dice?  sobre qué tipo de mensaje están tratando de enviar con este ataque, primero que nada, no se va a confirmar que Israel nunca asumirá la responsabilidad por esto, esta es la moda de Israel, nunca asumen la responsabilidad, aunque sabemos que han actuado.  clandestinamente, en su mayoría sin apuntar a funcionarios en el programa nuclear iraní en el pasado, pero, ya sabes, tratar de hacer esta declaración al asesinar a un líder de Hamas en suelo iraní en el corazón de la capital iraní, eso es, por supuesto, un mensaje de que Israel es  tratando de enviar en voz muy alta diciendo no importa quién seas, no importa dónde estés, te llevaremos con nosotros. Me gustaría echar un vistazo más de cerca al líder de Hamás ahora y ver si podemos mirarlo más de cerca.  la vida de isma Hanah Ismael hania fue fotografiada junto al nuevo presidente de Irán pocas horas antes de ser asesinado el hombre de 62 años había estado en tran para la ceremonia de inauguración hania abandonó Gaza hace varios años y dirigió las actividades de hamas desde qat, donde vivía en el exilio.  nació en un campo de refugiados cerca de la ciudad de Gaza en 1962 y se unió a Hamás a finales de la década de 1980. Hania subió de rango y llegó a convertirse en primer ministro de la Autoridad Palestina en 2006. Hamás lo nombró líder del grupo en 2017, incluso después de abandonar Gaza.  En la Franja de Gaza actuó como jefe político del grupo, Hamas es considerado una organización terrorista por la UE, Estados Unidos y muchos otros países en abril. Los ataques israelíes en Gaza mataron a tres de los hijos de Hania y a cuatro de sus nietos, según Hamas en el momento en que Hania insistió en su Las muertes no afectarían el alto el fuego y las conversaciones sobre rehenes en curso, a pesar de la firme postura de Han, algunos diplomáticos lo consideraban más moderado que otros miembros de línea dura del grupo. Se considera que su sucesor en Gaza, Yahya Sinoa, es la persona que orquestó el ataque del 7 de octubre. Ataques terroristas contra Israel no se sabe qué participación tuvo Hania en la organización de los ataques, sin embargo Israel lo responsabilizó y lo incluyó en una lista de objetivos potenciales. Shany cuéntanos un poco más sobre Hania, cuál fue su papel dentro de Hamás y ¿puedes explicarnos con detalle?  para nosotros un poco cómo es la organización y exactamente dónde encaja bien, en primer lugar, Hamas fue fundado en 1987 por un milit, ella, una figura religiosa llamada Ahmed Yassin, todavía es un personaje muy querido entre los palestinos y en el  El mundo árabe y Hania crecieron en la misma aldea y era una especie de parte de él. Era su ayudante. Estaba muy conectado con el padre fundador de Hamas y es por eso que vemos a Hanah como una figura bastante conocida a pesar de su identidad real.  fuerza o influencia de facto en las operaciones diarias de Hamas y esto es exactamente a donde lo llevamos, lo lleva a comprender la Red Kamas, cómo funciona, no es gran cosa, ya sabes, la jerarquía en Kamas no es tan simple como nos imaginaríamos.  en una unidad occidental organizada, sabes, uh, es en gran medida, tiene dos ramas principales diferentes, una de ellas que se ocupa más del aspecto militar también en el terreno en Gaza, aquí es donde vemos a Sinir, que sabemos que es el cerebro detrás del 7 de octubre y  luego está la rama política donde vemos que hania fue expulsada de la franja debido a su rivalidad con uh senoir, que es el líder de la rama militar y se ocupaba más de negociaciones con relaciones diplomáticas, era en gran medida el tipo de  Hamás en Irán estaba a cargo de las conexiones con el régimen iraní, así que cuando hablamos también de la conexión con el 7 de octubre y lo que sucedió allí, todavía hay incertidumbre sobre cuánto sabía y cuánto orquestó en esta operación específica, pero hay  No hay duda de que fue muy importante para la organización Kamas en su conjunto, ya sabes, el mecanismo de recaudación de fondos y otros, ya sabes, el apoyo que recibe de Irán, etc., por lo que considerar a Hania como una especie de cara de la diplomacia de Hamas cuando  Mire los esfuerzos para poner fin a la guerra en Gaza. ¿Qué cree que significará su muerte para los esfuerzos por un alto el fuego? Bueno, creo que este acuerdo está muerto y no sé si Israel operó sobre la base de que Ya asumieron que este acuerdo no sería nada bueno o ¿conocen un resultado que estaban dispuestos a tener en cuenta porque era más importante para Israel mostrar este logro de poder llegar a Hanah para aprovechar esta oportunidad tan rara?  Debido a que Hania viaja mucho pero generalmente está ubicado en Qatar, sabes que el papel de Katar como mediador en las conversaciones es tal que Israel realmente no puede operar en territorio qatarí en estos días, así que hubo una oportunidad e Israel la aprovechó, pero está claro que  usted sabe que trae consigo, usted sabe, cualquier conversación sobre un acuerdo por ahora, para detener, usted sabe, Hamás no va a mostrar ninguna voluntad de negociar con Israel, para mostrar debilidad, para mostrar cualquier compromiso, pero también necesitamos ver que el liderazgo de Israel.  Hamás y Gaza se están aislando cada vez más debido a los intentos de asesinatos israelíes en el último mes. Hemos visto ahora hania antes, hemos visto a Iri, hemos visto a otras personas que son líderes de alto rango en la organización um y um, es difícil  Prediga si eso hace que el líder de Gaza sea más inflexible al apegarse a su ya sabes, a la guerra que durará 300 días mañana o es la esperanza netan que lo va a romper para finalmente, ya sabes, hacer más concesiones.  Es realmente interesante. Has dicho que debe haberse sentido Hania debe haberse sentido cómoda y segura incluso estando en Irán para esta toma de posesión presidencial. ¿ Te sorprende que estuviera allí en primer lugar, dado lo que ahora sabemos que probablemente se convirtió en él?  Tuvo varias visitas a Irán y sabemos que tenía vínculos muy fuertes con ellos. Creo que la Asunción para Irán y para muchos otros, ya sabes, también vimos a líderes kbal ayer en Irán, la Asunción fue después del 14 de abril, esto es cuando, Irán, Irán.  lanzaron un ataque ATT directo contra Israel, um, sintieron que Irán había enviado un mensaje, se cruzó una especie de línea roja, estábamos hablando en ese entonces porque era la primera vez que, después de muchos años de Guerra en las Sombras, sabías a través de Proxes y demás que  Sé que la hostilidad israelí contra Irán llegó a la línea del frente y se convirtió en una confrontación directa de un discurso iraní directo sobre Israel y la sensación fue, supongo, que esto ha enviado un mensaje de disuasión a Israel, ya sabes, y lo que Israel está haciendo ahora está diciendo muy claramente.  No nos disuadimos, sabes, no nos importa si estás en bronceado o en cualquier otro lugar de Irán, no nos importa eso, te atraparemos porque estás en nuestra lista de objetivos y, por lo tanto, tampoco le tenemos miedo a los iraníes.  respuesta, esto es lo que los israelíes están tratando de decir, básicamente, ¿cuáles son las dinámicas políticas internas dentro de Israel que han hecho esto posible? Entiendo que habrá una reunión del gabinete de seguridad más tarde hoy correcto, sí, Netan, ahora es básicamente un espectáculo de un solo hombre, quiero decir,  tiene al ministro de defensa, Galant, que también es un halcón, es muy, sabes, es de línea dura, presiona mucho para que haya más y más confrontación, pero luego, um, las fuerzas moderadas que estaban en su gabinete ya no están allí por mucho tiempo.  Hace un par de semanas, este es Ganson, su partidario, Aen Cott, por lo que Netan está, por un lado, mucho más a merced de la extrema derecha en su gobierno porque los necesita para mantener su poder, pero también a la vez.  Al mismo tiempo, tiene menos gente que podría impedirle tomar medidas como esta que podrían escalar a una guerra mayor, ya sabes, directamente con Irán y también sabes que una de las razones por las que estamos hablando de Irán e Israel es porque lo que Israel ha estado diciendo durante años que los representantes de Irán que rodean a Israel son una especie de Anillo de Fuego que está muy activo, lo vemos en el sur con hudis y Yemen, donde Israel estaba operando hace 10 días, lo vemos en el norte.  frontera um y por supuesto esto, la lucha aún en curso en Gaza durante todo el tiempo que estamos hablando mañana serán 300 días de lucha en Gaza, pero ¿ crees que sin esta influencia de la extrema derecha sobre Netanyahu Israel habría seguido adelante?  un ataque con lo que Hamas está diciendo es una ascensión a su líder um en otras circunstancias, bueno, Israel dijo muy claramente desde el principio, cualquier líder de Hamas, cualquiera asociado con Hamas, para nosotros es un objetivo legítimo, también cuenta con el apoyo estadounidense en eso.  Un aspecto cuando se trata de Tobala y Hamas, ya sabes, visto por los estadounidenses en la organización AT, también es comprender la necesidad de Israel de luchar y defenderse, ya que diría que incluso personas como C Harris, que se considera un poco más hostil, están detrás.  Esta es esta línea de acción de Israel, así que en cierto modo esto no es nada nuevo, pero cuanto más se vea arrastrado Irán a esto, ya sabes, directamente a este conflicto, que es lo que estamos viendo, probablemente sucederá, cuanto más hay en juego y sabes  Es más fácil conocer la posibilidad de una escalada general. Esta es también la razón por la que estamos viendo respuestas desde China hasta Rusia, por supuesto, todos en la región de Kar Jordan, Líbano, todos están preocupados, todos quieren apagar las llamas, pero parece haber muy poca atención.  o la voluntad de Coop, ya sabes, los esfuerzos diplomáticos en este momento en cualquiera de las partes, especialmente en Israel, sí, las implicaciones son verdaderamente globales. Muchas gracias por acompañarnos con ese análisis, que es la analista de Medio Oriente de DW, shanie rosanes, así que si recién te unes. Vamos a ponerte al día aquí. El grupo militante palestino Hamas dice que su líder político Isma Hania ha sido asesinado en Tan. Esto es lo que podemos decir con certeza hasta ahora en una declaración. Hamas dice que Hania fue asesinado durante una visita a la capital de Irán.  para asistir a la toma de posesión del presidente mud pesan la guardia revolucionaria iraní también confirmó su muerte ahora nadie se ha atribuido la autoría del asesinato pero las sospechas han recaído sobre Israel que ha prometido matar a hania y a otros líderes de Hamas Israel aún no ha respondido a  las acusaciones un funcionario de Hamas dice que el grupo responderá a la muerte de hania el funcionario lo calificó como un acto cobarde que no quedará impune y, por supuesto, vale la pena mencionar la muerte de hania esto se produce después de que Israel dijera que había matado a un alto comandante de Hezbollah en un ataque aéreo  en un suburbio de Beirut, Israel culpó al grupo por un ataque que mató a 12 niños y adolescentes en los Altos del Golán ocupados por Israel el sábado, un ataque en el que Hezbollah niega estar involucrado y ahora podemos obtener más información del periodista Kareem Al goari que se une a nosotros desde Beirut, contento de  ¿Has vuelto, Kareim? ¿ Puedes decirnos qué has oído, qué tipo de reacción te has reunido allí ante estos dos asesinatos? Bueno, básicamente está aquí en Beirut, todos los que están cerca de la CA palestina y son muchas personas en  Líbano, están enojados, están enojados porque dicen que esto fue incluso si no son partidarios de Hamas, dicen que fue un asesinato extra judicial de uno de los líderes políticos palestinos de Pol, pero por supuesto tenemos especialmente enojo dentro de las filas.  de Hisbah y también dentro de los campamentos palestinos aquí en el Líbano y, por otro lado, si les preguntas a los demás libaneses, hay una gran preocupación sobre lo que va a pasar ahora, cómo se está intensificando esta situación y cómo el Líbano podría involucrarse en esta estancia de Kim con Por un momento, hemos hablado de cómo este ataque se produce horas después de otro acontecimiento importante en la región, en el que Israel dijo que había matado a un alto comandante de Hezbollah en un ataque aéreo en un hermoso suburbio. Me gustaría echar un vistazo más de cerca a esto.  Hezbolá, la milicia proiraní en el Líbano, ha confirmado que el comandante se encontraba en el edificio en ese momento, pero no han confirmado su suerte; era una cuestión de cuándo no, si Israel tomaría represalias después de que un proyectil impactara en un campo de fútbol en majal Shams, en el  Altos del Golán y mató a 12 niños y adolescentes Israel culpó a Hezbollah y advirtió al grupo militante que pagaría un alto precio. La respuesta de Israel fue un raro ataque aéreo en las afueras de Beirut. El Ministerio de Salud del Líbano dijo que el ataque mató al menos a una mujer y dos niños e hirió. [Aplausos] docenas de militares israelíes dicen que el ataque tuvo como objetivo y mató a un alto comandante de Hezbollah, fuad shukur. Fu chukur era el hombre correcto del líder de kasan asala kis bala y su asesor en la planificación y dirección de ataques y operaciones. Estados Unidos dice que shukur orquestó el ataque de 1983.  atentado con bomba contra el cuartel de los marines estadounidenses en Beirut, en el que murieron 241 militares estadounidenses y se había ofrecido una recompensa de 5 millones de dólares por su cabeza. Ha sido una de las principales figuras militares del grupo desde que fue creado por los guardias revolucionarios de Irán hace más de cuatro décadas, después de que Israel  La guerra de Hamás estalló el 7 de octubre. Shakur fue acusado por Israel de estar detrás de muchos de los ataques con aviones no tripulados y misiles que Hezbollah llevó a cabo contra Israel. Si la afirmación de Israel resulta cierta, Shakur será el comandante de mayor rango de Hezbollah asesinado desde 2016, cuando Mustafa baddin el  El comandante militar del grupo en Siria murió en una explosión en Damasco. El ataque ha amenazado con intensificar las hostilidades entre Israel y Hezbollah en un momento en el que las tensiones ya están aumentando. La ONU insta a la cámara a temer que la región pueda estar al borde de una guerra más amplia.  Vuelve a comunicarte con Kareim El Goari en Beirut, así que si resulta cierto que Israel de hecho mató a Shakur, ¿qué tipo de respuesta esperarías de Hezbollah? Sí, dejaron en claro que con seguridad, en cualquier caso, habrá una respuesta.  la pregunta es cómo se verá la respuesta, normalmente tienes algo así como reglas no escritas de enfrentamientos entre isbah y el ejército israelí, un objetivo militar para un objetivo militar, por lo que, por supuesto, podrías considerarlo como un objetivo militar como lo era él.  uno de los grandes comandantes militares de hisbah y tal vez se podría haber esperado que la respuesta de hisbah entonces fuera otro objetivo militar más profundo dentro de Israel porque ese ataque, por supuesto, no fue en la frontera sino en la capital libanesa, pero por supuesto ahora con El asesinato de Isma Han en Ton, es decir, esa ecuación tiene que hacerse completamente nueva. Hisbah se ve a sí misma como parte del exceso de resistencia contra Israel y con eso, por supuesto, está cerca de Hamas, lo que podría influir ahora en cómo es Hisbah. Si reaccionamos, si aprendemos algo sobre esto, podremos ver cómo todo está realmente interconectado aquí en esta región y qué tipo de potencial tiene todo esto por ahora. Una escalada más amplia. ¿Crees que la muerte de Hania ahora significará que podríamos ver una respuesta más fuerte de Hezbolá que la  Lo habríamos hecho si hubiera sido esta huelga en Beirut, sí, eso es exactamente lo que estoy diciendo. Quiero decir, tienen que poner una nueva ecuación, tendrán que hacer algo más grande de lo que dijeron originalmente, pero no sabemos cuándo será.  Esto va a suceder normalmente, esto puede tomar días, esto puede tomar semanas hasta que respondan que Hisbah normalmente se está hundiendo estratégicamente y podría tomar un tiempo hasta que veamos una relación. Me gustaría pasar ahora a hablar de negociaciones indirectas que han sido.  Estaban sucediendo entre Hamás e Israel por un alto el fuego y por el regreso de los rehenes. Esto a menudo ocurría en Qatar. Sabemos que es allí donde lo vimos durante gran parte del tiempo donde vivía Han.  Ahora que él está fuera de escena, ¿crees que estas conversaciones están efectivamente estancadas? Creo que podemos esperar que al menos a corto plazo Hamás se retire de estas negociaciones. Podemos esperar una línea más dura de parte de Hamás del otro lado.  Podría haber nuevos caminos abiertos porque si miras a Benyamin Netanyahu, estaba desesperado por lograr algún tipo de éxito, algún tipo de éxito que aún no logró con toda esta campaña militar en Gaza, gran parte de la Franja de Gaza está destruida, pero  el objetivo declarado de destruir a Hamas no se cumplió, por supuesto, ahora puede vender el asesinato del líder político de Hamas, por supuesto, como un éxito que podría darle una manera de poner fin a la operación militar en la Franja de Gaza, el problema aquí es  que necesita parcialmente a Hamás para hacer eso porque para hacerlo necesita llegar a algún tipo de acuerdo sobre la liberación de rehenes y que al menos a corto plazo no es muy físico en este momento, por lo que estás diciendo que hay necesidades  también se debe llegar a un acuerdo para que haya una vía de salida para que Netanyahu intente poner fin a la guerra, no es suficiente simplemente decir mira, tenemos al líder de Hamás y eso es todo, sí, al menos si quieres la liberación. de los rehenes como parte del acuerdo que están con Hamás, por supuesto, se necesita un acuerdo con Hamás y ese es exactamente el problema en este momento. Bueno, muchas gracias por sus ideas de hoy. Es un periodista Kareem Al Goari en Beirut, lo apreciamos mucho.  Su tiempo, como siempre, muchas gracias. Bueno, Irán ahora ha respondido a la muerte de Han en una declaración publicada en los medios estatales iraníes. El presidente Mud Pesan dijo que Irán defenderá su integridad territorial, dignidad, honor y orgullo y hará que los ocupantes terroristas se arrepientan de su También han llegado reacciones de cobardía de otros países, incluido Estados Unidos, que habló durante una visita a Filipinas. El secretario de Defensa, Lloyd Austin, dijo que Estados Unidos no tenía información adicional sobre el asesinato. Austin también insistió en que Estados Unidos estaba tratando de enfriar las tensiones en  la región y eso siempre fue espacio para la diplomacia y al mismo tiempo reafirmar el apoyo a la defensa de Israel y ahora podemos obtener más del periodista Kareem Al Goari, que se unió a nosotros desde Beirut. Me alegro de tenerte de regreso, Kareem. ¿ Puedes decirnos qué has escuchado? ¿Qué tipo de reacción?  se han reunido allí para ver estos dos asesinatos, bueno, básicamente aquí en Beirut todos los que están cerca de la causa palestina y esa es mucha gente en el Líbano, están enojados, están enojados porque dicen que esto fue incluso si  No son partidarios de Hamas, dicen que esto fue un asesinato extrajudicial de uno de los líderes políticos palestinos del PO, pero por supuesto hay especialmente enojo dentro de las filas de hisbah y también dentro de los campos palestinos aquí en el Líbano y, por otro lado, si  le preguntas a los otros libaneses hay una gran preocupación sobre qué va a pasar ahora cómo está escalando esta situación cómo podría estar el Líbano podría involucrarse en esto ahora Kareem quédate con nosotros solo por un momento hemos hablado sobre cómo este ataque se produce horas después  Otro acontecimiento importante en la región es que Israel dice que mató a un alto comandante de Hezbollah en un ataque aéreo en un suburbio de Bayout. Me gustaría echar un vistazo más de cerca a este Hezbollah, la milicia pro-iraní en el Líbano ha confirmado que el comandante estaba en el edificio en ese momento, pero no han confirmado su suerte, era una cuestión de cuándo no si proyectil impactara en un campo de fútbol en Majal Shams, en los Altos del Golán, y matara a 12 adolescentes. Israel culpó a Hezbolá y advirtió al militante.  grupo que pagaría precio la respuesta de Israel fue un raro ataque aéreo en las afueras de Beirut el niños e hirió a docenas el ejército israelí dice que el ataque fue dirigido y mató a un  arriba El comandante de Hezbollah, fuad shukur, Fu chukur era el hombre adecuado del líder de kasan asala bala y su asesor en la planificación y dirección de ataques y operaciones. Estados Unidos dice que Shakur orquestó el bombardeo de 1983 al cuartel de los marines estadounidenses en Beirut, que mató a 241 militares estadounidenses.  personal y puso una establecido por los guardias revolucionarios de Irán hace después de que estalló la guerra de Israel contra Hamás el 7 de octubre. Shakur fue acusado por Israel de  estar detrás de los hombres de los ataques con drones y misiles que Hezbollah Israel, si la afirmación de Israel resulta cierta, Mustafa Baddin, el comandante militar del grupo en Siria, murió en una explosión Damasco.  amenazó con intensificar las hostilidades entre Israel y Hezbollah en un momento en que las tensiones ya están aumentando, la ONU está instando a Cal, temeroso de que la región podría estar al borde de una guerra más amplia, volvamos a hablar con kareim Al goari en Beirut, así que si las cosas cambian  Se ha demostrado que Israel de hecho ha matado a Shukur. ¿Qué tipo de respuesta esperarías de Hezbollah? Sí, dejaron en claro que seguro que en cualquier caso habrá una respuesta. La pregunta es cómo se verá la respuesta. Normalmente lo tienes.  tipo de esto Reglas no escritas de enfrentamientos entre isbah y el ejército israelí, un objetivo militar para un objetivo militar, por lo que, en cierto modo, por supuesto, podrías considerarlo como un objetivo militar, ya que él era uno de los grandes comandantes militares de la U de hisbah y podrías haberlo hecho.  Tal vez se espere que la respuesta de Hisbah sea otro objetivo militar más profundo dentro de Israel porque ese ataque, por supuesto, no fue en la frontera sino en la capital libanesa, pero por supuesto ahora con la matanza de está en Inan, esa es la ecuación.  por hacer completamente nueva hisbah se ve a sí misma como parte del exceso de resistencia contra Israel y con eso, por supuesto, está cerca de Hamas y eso podría influir ahora en cómo está reaccionando hisbah, si aprendemos algo sobre esto, podemos ver cómo está todo.  realmente ahora una escalada más amplia ¿Crees que la Hezbollah que la que hubiéramos tenido si hubiera sido solo este ataque en Beirut?  sí, eso es exactamente lo que estoy diciendo, quiero decir, tienen que poner una nueva no sabemos cuándo sucederá esto normalmente, esto puede tomar días, puede tomar semanas hasta  La respuesta es que Hisbah normalmente piensa de manera estratégica y que podría pasar un tiempo hasta que veamos una reacción. Me gustaría pasar ahora a hablar de las negociaciones indirectas que se han estado llevando a cabo entre Hamas e Israel para un alto el fuego y un retorno.  de los rehenes um esto a menudo ocurría en Qatar uh sabemos que es ahí donde lo vimos durante gran parte del tiempo donde vivía Hye ahora que está fuera de escena, ¿crees que estas conversaciones?  Si efectivamente se queda quieto, creo que podemos esperar que al línea más dura de parte de Hamás, del otro lado, podría haber nuevos caminos abiertos, porque si nos fijamos en Benyamin Netanyahu. Um, estaba desesperado por conseguir algún tipo de éxito, algún tipo de éxito que aún no ha conseguido con toda esta campaña militar en Gaza. Gran parte de la Franja de Gaza está destruida, pero el objetivo declarado de destruir a Hamás no se cumplió, por supuesto.  Ahora puede vender Hamás, por supuesto, como un éxito que podría operación militar en la Franja de Gaza. El problema aquí es que necesita parcialmente que Hamás lo haga, porque para poder hacerlo.  Que necesita llegar a algún tipo de acuerdo sobre la liberación de Hostage y la muerte, al menos a corto plazo, no es muy visible en este momento, por lo que estás diciendo que también es necesario llegar a un acuerdo para que haya un acuerdo.  salida para que Netanyahu intente poner fin a la guerra no basta con decir mira, tenemos al líder de Hamas y eso es todo, sí, al menos si quieres la liberación de los rehenes como parte del acuerdo que están con Hamas de  Por supuesto, necesitas tratar con Hamas y ese es exactamente el problema en este momento. Muchas gracias por tus ideas de hoy. Soy un periodista Kareem El Goari en Bayut. Agradecemos mucho tu tiempo como siempre y algunos por un análisis más aquí.  Me gustaría traer a Simon Mabon, profesor de política internacional de la Universidad de Lancaster en el Reino Unido. Buenos días, muchas gracias por tomarse el tiempo de acompañarnos. Me gustaría comenzar preguntándoles qué esperan que podamos ver como  una respuesta de Hamas y de tan es la pregunta del millón. Supongo que mi instinto me dice que veremos una retórica bastante sólida de varios actores diferentes en todo el Medio Oriente, de Hamas, de tan, de hisbah y probablemente también de Los hutíes y tal vez también las milicias iraquíes que cuentan con el apoyo y una estrecha relación con este eje de resistencia, entre comillas. Me imagino que habrá expresiones de una respuesta firme y contundente de que esto no quedará impune, entre comillas, y que habrá una  respuesta fuerte a este ataque, pero luego surge la pregunta: ¿cómo se ve realmente esa respuesta? ¿Habrá una respuesta que intervenga en este juego de escalada que muchos temen que suceda y no estoy convencido de que veamos esto dramático?  escalada, pero no es el tipo de cosas que pueden quedar sin una respuesta. Sabemos que cuando los israelíes atacaron territorio iraní a principios de este año hubo un ataque simbólico contra Israel llevado a cabo por Irán, pero se hizo de tal manera.  eso evitó una escalada más amplia y, al mismo tiempo, salvó las apariencias, por lo que es un equilibrio muy, muy difícil aquí y ciertamente es un momento precario y desconcertante; de ​​hecho, la preocupación durante meses ha sido que la escalada de ataques pueda derivar en una guerra importante en el Medio Oriente, un conflicto mucho más amplio.  En su opinión, ¿a todos les interesa ver que las cosas se intensifican o existen intereses que les dan la esperanza de que prevalezcan las cabezas más frías? Muy pocas personas se beneficiarían de una guerra. Muy pocos Estados se beneficiarían de la devastación del conflicto como lo hacemos nosotros.  Lo que estamos viendo en Gaza es catastrófico, sabemos que la gente de toda la región, en Israel, en Gaza, en el Líbano, en Irán, son los que están pagando el precio más devastador de cualquier conflicto que pueda tener lugar, por lo que insto a todos a hacer todo lo posible para evitar el conflicto para evitar una escalada y estoy seguro de que la gente vería que los líderes no quieren una escalada ahora el problema es que sólo porque los estados no quieren una escalada no significa que eso no suceda debido a la  las complejidades de la situación, las sensibilidades, los temores percibidos, la ira percibida y la preocupación por lo que el otro está haciendo y este es el tipo de cosas que hemos visto una y otra vez a lo largo de la historia con Estados que no necesariamente quieren ir a  guerra, pero se encuentran en una pendiente muy resbaladiza hacia el conflicto en virtud de las circunstancias más que de una aspiración o un deseo, un momento muy importante en la historia aquí, de hecho, me gustaría acercarme a la guerra en Gaza y preguntarles qué piensan sobre la guerra en Gaza.  El asesinato de Hania podría significar para Hamás para sus operaciones y también para el curso de la guerra. Si sigue adelante, significa muy poco para el curso de la guerra porque estaba operando a una distancia, estaba entre Gatar y Turquía y, obviamente, Irán, ahora y así sucesivamente.  en el día a día no estaba involucrado directamente no estaba involucrado en la estrategia no estaba involucrado en la planificación no estaba involucrado en las acciones de aquellos en el terreno y eso había tenido en algunos aspectos  redujo su legitimidad percibida entre los grupos, por lo que en términos del día a día no significa mucho, pero se trata más de las dimensiones simbólicas de esto, la sensación simbólica de que un líder político de alto rango ha sido asesinado y eso innegablemente provocará La pregunta es qué tipo de respuesta puede adoptar Hamás, dado que ya están bajo la bota de las FDI, están sufriendo, están luchando para sobrevivir en esencia y el pueblo de Gaza también se encuentra en una situación devastadora.  condición, por lo que si bien puede haber un deseo de responder a esto y tomar medidas, en los aspectos prácticos, la realidad es que hay muy poco que Hamas pueda hacer por sí solo, de hecho, muchas gracias por tomarse el tiempo para compartir su experiencia.  con nosotros ese es el experto en Irán y Medio Oriente Simon maon
</doc>