<video_id>IGlBIACbkb8</video_id>
<video_title>Hamas leader Haniyeh says Hamas is "flexible" in cease-fire negotiations | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Hamas leader Haniyeh says Hamas is flexible in cease-fire negotiations  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240228</publish_date>

<doc>
Pasando ahora a la guerra en Gaza, el líder de Hamas, Isma Han, acusó a Israel de matar deliberadamente de hambre a los habitantes de Gaza en los territorios del Norte y dijo que Hamas estaba listo para continuar luchando en un discurso televisado. Han también dijo que el grupo que es ampliamente designado como organización terrorista estaba mostrando flexibilidad.  En las negociaciones con Israel, H llamó a los palestinos a marchar hacia los alaka mamos en Jerusalén el primer día del Ramadán la próxima semana. Israel dijo que permitiría oraciones limitadas allí con restricciones de seguridad. Hay preocupaciones de que la convocatoria pueda preparar el escenario para posibles enfrentamientos con CL.  Ahora, a la corresponsal de RW Tanya kma en Jerusalén se le menciona que Hamás es flexible en las negociaciones de alto el fuego, ¿qué quiere decir con eso? Bueno, creo que hay que ver esto, obviamente, en el contexto de estas negociaciones que están actualmente en curso entre Israel y Hamás. mediado por Qatar y Egipto y otros actores ahora flexibilidad esto es lo que no sabemos exactamente qué tan flexibles son Israel y Hamas en ciertos puntos conflictivos se habla de usted sabe la proporción potencial de cuántos rehenes habrá  liberados, de cuántos prisioneros palestinos están retenidos en cárceles israelíes, por ejemplo, se habla y, por supuesto, aún no se conocen todos los detalles. Se habla de que en la primera fase se podría liberar a 40 rehenes israelíes que todavía están detenidos en  Gaza por Hamás a cambio de esos prisioneros palestinos, pero otro punto conflictivo siempre ha sido que Hamás quiere ver una retirada total de las fuerzas israelíes de Gaza y un fin total o el cese total de las hostilidades y el fin de la guerra, y esto se ha descrito.  La respuesta del primer ministro Benjamín Netanyahu es tan delirante como una demanda delirante, así que ya sabes, todavía está por ver qué tan flexibles son ambas partes y, dependiendo de las fuentes que estés mirando, podrías estar muy cerca de llegar a un acuerdo o muy lejos, ahora hablemos de  La operación militar aún continúa en Gaza, ¿cuál es la situación actual sobre el terreno entre las Fuerzas de Defensa de Israel y Hamas? Bueno, quiero decir, la guerra continúa y, ya sabes, en toda la Franja de Gaza todos los días, todas las noches, se informan ataques aéreos y combates. También en la ciudad de Gaza en los últimos días, pero el enfoque principal en las últimas semanas estuvo en el sur, por supuesto, en KH Yunis, aunque el ejército israelí ha dicho que están completando esto y, por supuesto, ahora existe la amenaza inminente por parte de Israel de también.  Ataque a Rafar, esta, por supuesto, es la ciudad más al sur de Gaza, donde más de 1,4 millones de personas están refugiadas. Al comienzo de la guerra les dijeron que se trasladaran más al sur, ahora que están en el sur y, por supuesto, ha habido un  Muchas críticas formuladas por la comunidad internacional a raíz de este anuncio de tener también una ofensiva ahora Israel dice que han eliminado varios batallones de Hamás. En algunas áreas hay más guerra urbana todavía en curso, pero necesitan ir a rafar como dicen para eliminar cuatro de los batallones y decir como el primer ministro Netanyahu sigue diciendo "para sacar a Hamas completamente del poder ahora el programa mundial de alimentos dice que una cuarta parte de los gazatíes actualmente enfrentan hambre ¿cuáles son las perspectivas actuales?"  para los civiles atrapados en el sur brevemente, si pueden, bueno, hemos visto en los últimos dos días que ha habido ayuda humanitaria, principalmente suministros médicos y alimentos, que han sido arrojados desde las llanuras en el sur, principalmente en el área costera en algún lugar.  En realidad, al caer, se podía ver eso en F en el video cayendo al mar, pero estaban principalmente destinados a llegar a la población en el sur y el centro de Gaza, pero ¿cuál es la principal preocupación para la ayuda humanitaria?  organizaciones y para las Naciones Unidas que operan allí en realidad es el norte de Gaza porque el acceso es extremadamente difícil. Las Naciones Unidas han dicho que no han tenido un convoy a Gaza desde finales. A la parte norte de Gaza desde finales de enero.  Escuché en varios informes que ahora está haciendo el Programa Mundial de Alimentos, pero también la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios AA, diciendo que una cuarta parte de la población podría estar en riesgo de hambruna o inanición y diciendo también que especialmente para los niños menores de la Edad de uh uh dos en el norte de Gaza, uno de cada seis niños está bajo amenaza de desnutrición severa ahora Israel ha dicho que están dejando entrar suficientes camiones y ayuda en uh Gaza uh, pero es culpa de la ONU por no distribuir la ayuda.  uh, más rápido y mejor, mientras que las Naciones Unidas dicen que hay todo tipo de obstáculos también dentro, ya sabes, por la inseguridad de los combates en curso, pero también por los saqueos y por parte de personas desesperadas que quieren que sepas llegar a esta ayuda humanitaria y también el alto  precios en el mercado negro T y Jerusalén gracias
</doc>