<video_id>YEk0Xf85gOU</video_id>
<video_title>Hamas-Terror against Israel: How will it change the Middle East? | To the point</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Hamas-Terror against Israel How will it change the Middle East  To the point.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231012</publish_date>

<doc>
El ataque terrorista de Hamás contra Israel es el mayor asesinato en masa de judíos desde el Holocausto, dice el presidente de Israel, lo que llamó la Hora Más Oscura de su país ha proyectado una larga sombra en todo el mundo. El ataque del 7 de octubre es inmediato en comparación con las masacres perpetradas por el grupo terrorista Isis Hamás.  Los combatientes mataron a más de mil israelíes, incluidos bebés, niños y ancianos. Tomaron un número sin precedentes de rehenes. Hasta ahora, al menos mil palestinos han muerto durante los contraataques del ejército israelí, que bloqueó la Franja de Gaza y movilizó una cifra récord de 300.000 reservistas.  Los servicios militares y de inteligencia tomaron por sorpresa lo que significará el ataque para una región ya precaria. Nuestro tema de hoy Terror de Hamas contra Israel. ¿Cómo cambiará el Medio Oriente? [Música] y bienvenidos al punto. Es un placer presentarles a nuestros invitados, comenzando con gido.  steinber, experto en terrorismo en el Instituto Alemán para Asuntos Internacionales y de Seguridad ( swp), también es un placer darle la bienvenida a Daniel Dyan Burma, editor senior de noticias en la sección de Asuntos Exteriores del diario alemán Devent, Shanni Rosanis, colega aquí en DW.  ella es comentarista y editora para nosotros y también ha trabajado para los medios en su país de origen, Israel, y es un placer darle la bienvenida a unirse a nosotros virtualmente OFA vman. Es un autor independiente y un músico que está igualmente en casa, en Alemania y en Israel, y se une.  nosotros a través de Skype y ofrezco si me permite, me gustaría comenzar con usted, usted está en Israel en este momento, díganos cómo está reaccionando la gente ante este peor ataque en 50 años, Israel ha estado dividido por divisiones en los últimos meses. Ahora eso ha retrocedido, la gente está más preocupada por superar los desafíos diarios que tenemos para ayudar a los que han sido evacuados de Gaza, a los que están siendo evacuados ahora de las fronteras del norte. Yo diría que las preguntas más importantes, como la cuestión de um. Unidad social sobre política estas son preguntas que tendremos que esperar hasta que la guerra termine gracias y shaie una de las cosas sorprendentes son las imágenes que hemos estado viendo, imágenes de jóvenes aterrorizados que asisten a conciertos de casas manchadas de sangre en las aldeas.  muy cerca de la frontera es el hecho de que la gente parece haberse sentido tan segura allí tan cerca de Gaza que parece que ese muro de muy alta tecnología y muy costoso fue visto como una barrera impenetrable, correcto, que era uno de los pilares de la defensa de Israel cuando  Estaba investigando esa región, la Asunción fue primero que habrá aviso en el sentido de inteligencia y que esta barrera que, como usted dijo, era muy costosa y muy avanzada tecnológicamente asegurará la frontera y el fracaso de estos dos sigue siendo algo que  Isra, tantos israelíes están lidiando con esto y permanecerá allí por mucho tiempo. Intente resolver esto. Estamos y volveremos a esa pregunta en breve, pero G, déjeme preguntarle sobre las comparaciones que estamos escuchando.  Cada vez más ahora entre Hamás y el increíble sufrimiento que causó en su ataque e Isis están justificadas esas comparaciones y qué nos dicen. Ambas organizaciones provienen de orígenes ideológicos totalmente diferentes y, hasta hace poco, siempre habría argumentado que  Hamás es mucho más pragmático en la tradición de los Hermanos Musulmanes que ISIS, pero si echamos un vistazo a la violencia que se ha perpetrado allí, principalmente me recuerda el genocidio yazidí en Irak y esta búsqueda de  Una aniquilación no sólo de israelíes sino también de judíos es algo nuevo y eso es bastante comparable a Isis, así que creo que cuando se trata de la organización tal vez no deberíamos pensar tanto en Hamas de tiempos pasados ​​sino más bien en luchar contra un  organización que está mucho más cerca de Isis de lo que pensábamos anteriormente Daniel, ¿cuál habrá sido el impulsor para que Hamas perpetrara este ataque ahora en este momento qué sabemos sobre los objetivos de Hamas aquí? Bueno, hay cierta especulación sobre que uno de los objetivos más cercanos  Una explicación plausible es que los patrocinadores de Hamás estaban interesados ​​en detener el RMA entre Israel y Arabia Saudita, lo que habría sido realmente un duro golpe para la estrategia iraní en la región, pero creo que no podemos dar esto completamente por sentado, al menos  Estados Unidos dice que no tienen indicios de que Irán haya ordenado directamente este ataque, pero podemos estar seguros de que no podría haber sucedido sin la aprobación iraní y, en cuanto a Hamas, siempre tienen interés en asestar golpes fatales a Israel. También Melinda, puedo agregar rápidamente.  a eso sabemos que esto estuvo en proceso durante muchos meses más de un año y los lazos saudí-estadounidenses que han quedado expuestos esto acaba de suceder recientemente, por lo que hay algo más profundo allí que se conecta más con lo que uh guu estaba diciendo sobre hacia dónde se dirige Hamas ideológicamente qué  Estamos viendo cómo el odio es profundo y cómo canaliza las acciones de esta organización y, sobre todo, todo esto está teniendo lugar en una región que ya era un Tinder Box. ¿Cuáles posibles repercusiones te preocupan más, honestamente hablando? Te estoy hablando desde la parte norte de Israel mientras conducía por mi ciudad natal aquí uh en el norte de Israel viendo todos los tanques viendo todos los militares estamos mirando hacia el norte hacia la frontera libanesa nos preguntamos cómo reaccionará la hisbah cómo  ¿Reaccionará Irán? Debo admitir que como israelí nuevamente vivo ahora en el norte de Israel, es muy tranquilizador ver la fuerte respuesta estadounidense enviando un portaaviones aquí a la región para enviar el mensaje, no retrocedan, como dijo el presidente Biden.  y el Ministro de Relaciones Exteriores de los EE. UU. También viajó a la región. Echemos un vistazo más de cerca al ataque de Hamus y sus posibles repercusiones en la región. Hamas y el grupo terrorista islamista dispararon más de 2.000 cohetes contra Israel solo el 7 de octubre y rompieron la barrera. Alrededor de la Franja de Gaza utilizando explosivos y excavadoras, según informes israelíes, unos 1.500 militantes irrumpieron en el bloque militar israelí de Gaza hacia territorio israelí y mataron a más de 1.200 personas en la calle y en sus hogares, incluidos jóvenes que asistían a un festival de música. Unas 150 personas, incluidas mujeres.  y niños han sido tomados como rehenes el jefe de estado iraní, el ayatolá Kam, elogió el ataque y rechazó las acusaciones de que había sido orquestado por el régimen mul, pero algunos analistas dicen que un ataque a gran escala de esta naturaleza no habría sido posible sin el apoyo de Irán.  ha amenazado repetidamente con destruir a su archienemigo Israel durante años el régimen ha ayudado al grupo militante islamista Hamas proporcionándole dinero armas y entrenando Irán también ha amenazado a Israel con la ayuda de Hezbollah su milicia aliada en el Líbano ampliamente considerada una organización terrorista Hezbollah inmediatamente expresó su solidaridad  con Hamas disparando cohetes en la frontera israelí, ¿puede Israel derrotar a Hamas por medios militares? Me gustaría plantearle esa pregunta, pero junto con algo del lenguaje que los líderes israelíes están usando, están hablando de eliminar a Hamas.  cuando describen sus intenciones Gaza es una zona urbana densa Los combatientes de Hamás están rodeados de civiles, entonces, ¿cómo se ve una campaña de eliminación? Bueno, no sabemos exactamente cuál será el plan de guerra israelí, pero según lo que digan los líderes.  Tendremos que esperar una ofensiva terrestre en toda la Franja de Gaza y creo que el ejército israelí es capaz de destruir las estructuras de Hamás en la Franja de Gaza. Muchos combatientes de Hamás morirán, tal vez la mayoría.  ellos, muchos soldados israelíes morirán y muchos civiles morirán, no importa cuán cuidadoso sea el ejército israelí, no creo que haya ninguna alternativa si el gobierno israelí realmente quiere pasar por todos los  todas las ciudades observadas Daniel, el jefe de política exterior de la UE y varios otros líderes también han advertido que Israel, al embarcarse en una campaña militar, debe respetar el derecho internacional y evitar dañar a los civiles. Es una ilusión, será difícil hacerlo, pero si  tomar el derecho internacional literalmente el derecho internacional reconoce el hecho de que en las guerras ocurren bajas civiles el derecho internacional dice que las partes en conflicto deben tomar todas las medidas que puedan para proteger a los civiles, pero lo que es seguro es que veremos muchas bajas civiles y  También veremos campañas políticas y en los medios de comunicación del lado de Hamas y también en muchos estados árabes que acusarán a Israel de masacrar innecesariamente a palestinos. Esto será parte de la lucha política en torno a este conflicto. Usted escribió recientemente que hacer la paz con Hamas es imposible.  de la pregunta, así que sé que es pronto, pero ¿qué significa eso? ¿Cómo termina bien esto? Creo que hacer la paz con Hamas es, al menos, casi imposible debido a su ideología religiosa fundamentalista fundamental y también porque no le corresponde a Hamas solo hacer  La paz también es un instrumento de la política exterior iraní. Creo que si queremos resolver el conflicto en torno a Hamas para siempre, entonces necesitaríamos un gran acuerdo en el Medio Oriente que de alguna manera limitaría al menos la confrontación con Irán desde Israel, pero también  Para muchos estados árabes, esto es parte del contexto al menos para Irán y volveremos a ese punto, pero Shanni, déjame preguntarte sobre la situación de los rehenes. Hamás tiene unos 150 rehenes israelíes, incluidos ancianos y jóvenes, niños, madres, con los que ha amenazado.  asesinarlos si Israel ataca en la Franja de Gaza indiscriminadamente sin previo aviso ¿ crees que eso disuadirá a las autoridades israelíes? Bueno, oficialmente dicen que no lo hará. Todas las declaraciones que hemos estado escuchando de funcionarios israelíes es que van a luchar.  Hamas, como si no hubiera rehenes, solo tal vez en casos específicos cuando saben el lugar específico donde están retenidos, podrían disuadirlos, es una posición terrible que pone al liderazgo israelí en um. No puedes eh, allí no controlan Gaza. No saben lo que está sucediendo en el nivel subterráneo de los túneles en Gaza y dónde están escondidas estas personas. Ni siquiera están seguros de cuántos de ellos están retenidos por Hamás y Hamás está. ocultando muy a propósito que uh para usar eso um No dejaría pasar que usen el hostil de cualquier manera posible uh y uh Israel es uh siempre es siempre un tema delicado en Israel y esta vez específicamente um mayor es la protesta de los  Más difícil será para el liderazgo de Israel ignorar este tema porque en el pasado Israel participó en intercambios de rehenes, de hecho, el actual jefe de Hamas en Gaza era miembro de un grupo de masas que fue intercambiado por  un prisionero israelí, a saber, uh gilad Shalit U, ¿crees que se llevaría a cabo algún tipo de negociación ahora? ¿Hay alguna forma de intentar efectuar tal intercambio en este momento? Bueno, hay intentos de negociaciones a través de Qatar a través de Egipto, en realidad, como se lee, a través de Alemania. Además, ahora tenemos una dimensión diferente, como bien ha mencionado, Gilad Shalit fue una persona que fue intercambiada con alrededor de 1.000 prisioneros palestinos en Israel. Ahora tenemos alrededor de 150 prisioneros israelíes o víctimas israelíes sentados en el um en la calle Gaza, jóvenes.  bebés, todos personas mayores y debo decir que es un desafío hablar como periodista, es un desafío hablar sobre las cosas, hablar sobre el sufrimiento humano de estas personas, en realidad, hablar también sobre el sufrimiento humano de la población civil en Gaza en un  de manera remota tal vez porque veo que en Israel es bastante difícil y me pregunto: para evitar la destrucción que espera ahora a la Franja de Gaza por una ofensiva israelí, creo que tal vez sea el papel del mundo árabe. Definitivamente, el papel de la diáspora palestina es hacer sonar una voz clara de que cualquier cosa que Hamas haya hecho en realidad no es algo que se haya hecho en nombre del pueblo palestino, no es algo que se haya hecho por la lucha palestina por  para la Independencia y eso podría dar una perspectiva que podría dar una manera de aliviar a Gaza y liberar a Israel de Hamas y evitar las bajas civiles en ambos lados tanto como sea posible. ¿Están escuchando voces como esa, por ejemplo, de miembros de f que generalmente se considera como  El representante moderado de Palestina, hay dos respuestas a esta pregunta: el silencio árabe, especialmente el silencio de la autonomía palestina y el silencio de la diáspora palestina es doloroso en nuestros años, especialmente aquellos de nosotros que hemos estado luchando junto a los  Palestinos por un estado palestino, pero dentro de Israel vemos una fila de NOS árabes judíos, vemos voces, escuchamos voces de solidaridad, um con respecto a estos ataques, vemos voces, escuchamos voces que dicen que esto no tiene nada que ver con la lucha palestina, esto no tiene nada que ver.  con el Islam pero nuevamente el silencio de la diáspora palestina El silencio de la Autoridad Palestina es doloroso también debemos tener en cuenta Melissa hay víctimas musulmanas entre los israelíes um y todavía están siendo bombardeados uh hay muchos uh israelíes árabes musulmanes que comparten el Destino  en fe con los israelíes, hombro con hombro, sí, uh, gido, esos civiles palestinos en Gaza, Israel les ha pedido que se vayan, sin duda, ya que está considerando una gran ofensiva, pero ¿adónde se supone que deben ir? Egipto se ha negado a establecer corredores seguros.  Para que los refugiados abandonen la Franja de Gaza, hay un área en la Franja de Gaza donde posiblemente podrían ir en el sureste y creo que allí el ejército israelí estaría dispuesto a respetar la seguridad de cualquier persona en el área, pero en general simplemente no habrá suficiente espacio para que los habitantes de Gaza salgan si Egipto no les permite ingresar al país y parece que Egipto no volverá a hacer eso si Israel ataca, no importa si hay ayuda humanitaria.  corredores dentro o fuera de Gaza muchos civiles morirán Daniel, ¿ puedes decirnos una palabra sobre cómo ves el avance en Gaza? Digamos que Israel lleva a cabo esta campaña para eliminar a Hamas, ¿qué tiene que hacer después de volver a ocupar Gaza? ha sido profundamente reacio a hacerlo, se fue hace más de 20 años y ha intentado contener en lugar de ocupar. ¿Eso cambiará? Bueno, creo que podría cambiar y, de hecho, cuando hablas con miembros del ejército israelí y con algunos políticos, um, detrás, cerrado. puertas te dirían que tal vez fue realmente un error salir de Gaza en 2005 y que ha sido evidente que no se puede controlar este lugar desde afuera y que no se puede evitar que se convierta en una bomba de tiempo que explota a intervalos regulares, así que creo que esto definitivamente no está descartado, pero creo que también debemos tener en cuenta que también se están gestando problemas en Cisjordania y este podría ser otro problema con el que Israel tenga que lidiar, ya sea política o  En cuanto a la seguridad, tal vez incluso dentro del curso de este conflicto, déjame preguntarte. Voy a cambiar un poco el enfoque y volver a cómo pudo haber sucedido esto. Shany, si miro los titulares en Israel, veo titulares como la imprudencia de Netanyahu.  ha traído la guerra a Israel, esa es una cita de Haret, el periódico israelí de izquierda a pesar del ambiente de unidad nacional o al menos de solidaridad, ¿diría usted que esto está provocando críticas y que la debacle es tanto política como militar? siente que algo está mal derecha izquierda firme partidario de n ahora todos entienden que esto es un fracaso sin precedentes esto es un shock y un trauma sin precedentes um hay intentos principalmente desde arriba de los políticos para dejar la política a un lado pero la rabia es tal que estas voces no pueden ser retenidas por  Demasiado tiempo, no hay duda de que Netanyahu ha sido Primer Ministro durante más de 16 años, quiero decir, casi 16 años, aparte de un breve intervalo el año pasado. Ha nombrado a muchos de los jefes del aparato de seguridad y defensa para el que está convencido de haber estado haciendo campaña. Señor defensa, esto se reclama por fama y fallar en este punto será algo que le resultará muy difícil de esquivar, así que creo que también, si queremos alejarnos de una mirada cínica a la política, este es el papel del liderazgo asumiendo la responsabilidad.  El pueblo israelí, muchos de ellos sienten que se les ha dejado sin que nadie se responsabilice de defenderse durante ese ataque y en los días que siguen con una gran necesidad que está ahí y muy poca respuesta del gobierno, así que lo hemos hecho.  para ir de la mano tenemos que verlo juntos. G. ustedes, los líderes estadounidenses, están diciendo que Egipto en realidad advirtió a Israel unos tres días antes del ataque que algo como esto podría estar por venir y parece que Hamás, en parte a través de la desinformación, logró adormecer a los israelíes.  Servicios de Seguridad en una falsa sensación de seguridad, entonces, ¿cómo fue eso posible y qué nos dice sobre un alardeado poder militar y de inteligencia? Mira, no estoy tan seguro de que la falla de inteligencia sea tan grande como es.  siendo representado en este momento simplemente porque Hamas es una organización muy profesional, muy secreta, altamente ideológica, es capaz de ocultar algunas cosas, especialmente porque los israelíes esperaban un ataque similar no desde la Franja de Gaza sino desde el norte durante ya cuatro meses, así que "  No estoy tan seguro de eso y siempre hay que esperar que sus servicios de inteligencia no obtengan información previa sobre las operaciones. No son perfectos. Es un trabajo muy, muy difícil. Han tenido mucho éxito durante décadas, pero cosas así suceden y es por eso.  en una frontera así se necesitan militares, pero en teoría los militares no estaban allí, debería haber una división, digamos unos 20 uh 25 000 uh 20 000 soldados, no estaban allí, así que ese es el fracaso del liderazgo militar y del liderazgo político y estoy de acuerdo  algunos meses después de que esta guerra haya terminado, creo que Netanyahu y algunos otros tendrán que irse. Bueno, Netanyahu ahora ha entrado en un gobierno de unidad con el líder de la oposición centrista, Benny Gun, que tiene una gran experiencia militar, pero los miembros de extrema derecha de  La Coalición de Netanyahu permanece en el gobierno según tengo entendido, así que, ¿qué pasa si algo cambia? Permítame, por favor, reformular un poco su pregunta. Netan fue obligado a formar parte de un gobierno de unidad nacional. Tuvimos que esperar cinco días para que este gobierno de  Para que se formara la unidad nacional, tuvimos que esperar, tuvimos que esperar siete, ocho y nueve horas antes de que Netan, que en realidad suele ser el que salta delante de todas las cámaras, antes de hablar con el pueblo israelí para explicar lo que está pasando, en realidad es el único acto de política.  El liderazgo que hemos visto en Israel en los últimos días provino del presidente estadounidense Joe Biden, no provino del liderazgo israelí y, si seguimos con lo que G. Steinberg acaba de decir, los militares no estaban allí, ¿dónde estaba?, la pregunta es: ¿dónde estaba?  Sé que estas son preguntas que se discutirán después de que termine la guerra, pero sabemos que el ejército israelí y esto se refleja en su pregunta sobre la derecha, la extrema derecha en el gobierno israelí ha creado muchas provocaciones en Occidente.  El Banco, a través del movimiento de colonos y el ejército israelí, se vio obligado a hacerse cargo de esas provocaciones, por lo que nos preguntamos dónde estaba el ejército, cuál es el papel de la dirección política de Israel al permitir que ocurriera este horrible ataque y yo.  m Lamento decir que espero que g steinber tenga razón y que Nat no sobreviva a esta guerra, este día más sangriento para el pueblo judío desde 1945, pero um, la política israelí desde hace 10 11 meses es cualquier otra cosa menos racional, así que lo haremos. tenemos y tendremos que esperar y ver a Danel. Me gustaría brevemente, sí. El fracaso está en lo macro. No estamos en los detalles de lo que pasó con la inteligencia. El fracaso es la miopía. El fracaso es el.  Arrogancia, el fracaso es la falta de perspectivas, eh, Netanyahu no es, ya sabes, le ha dado o no la región a los palestinos durante muchos años. Aquí es donde está el fracaso. Permítanme volver a otra dimensión que se cubrió brevemente en nuestro informe.  que vimos antes y que es el apoyo continuo de Irán a Hamas y a hisbah Daniel, has llamado a uh hisbah la espada más afilada de Irán, así que dos preguntas rápidas, si me permites, ¿qué sabemos sobre la participación de Irán en el ataque en sí, si hubo conocimiento formal explícito y intencionalidad y en segundo lugar, ¿qué pensamos acerca de si Hisbah saltará a la palestra? Bueno, en cuanto a Irán y su participación, como he dicho, es inconcebible que esto hubiera sucedido sin que Irán lo supiera y lo aprobara. Ha habido informes desde el Líbano de que hubo  una reunión entre los líderes iraníes de Hamas y Hezbolá el lunes antes del ataque. Este no es un informe confirmado, por lo que debemos tratarlo con cautela, pero es posible que Irán estuviera estrechamente involucrado, al menos como observador, en eso, sí.  No quieres complacer a nadie, en cuanto a Hezbollah, Hisbah es principalmente tan fuerte porque tiene un enorme arsenal de misiles. No todos son realmente misiles avanzados, aunque hay algunos misiles guiados de precisión entre ellos, pero la gran cantidad de misiles podría causar.  un gran problema para la defensa antimisiles israelí que, como sabemos, es probablemente la más avanzada del mundo. No creo que Hezbollah quiera entrar en la lucha en este momento, hay un tit fatat en el norte, pero esto podría escalar y ya está escalando gido nuestro título pregunta si esto cambiará el Medio Oriente ¿ podríamos ver esto convertirse en una configuración regional e incluso internacional? Es un escenario plausible uh si Hisbah interviene si Hisbah se ve forzado a una confrontación con Israel uh eso es eso es  Es un escenario y esa es la razón por la que hemos visto el movimiento del portaaviones estadounidense hacia el Mediterráneo oriental. Espero que veamos una guerra relativamente corta en Gaza, pero no estoy tan seguro de que esto sea así.  la realidad en las próximas semanas me temo que tendremos que dejarlo ahí muchas gracias a todos por estar con nosotros hoy gracias a nuestros espectadores por sintonizarnos hasta
</doc>