<video_id>OSgsjVD-Nr4</video_id>
<video_title>Hamas-run health ministry: Israeli strike on Gaza school kills dozens | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Hamas-run health ministry Israeli strike on Gaza school kills dozens  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240727</publish_date>

<doc>
El Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamas, dice que 30 personas murieron y más de 100 resultaron heridas en un ataque israelí y una escuela donde se encontraban desplazados. El ejército de Israel dice que militantes de Hamas estaban usando el complejo en la ciudad central de deir albala para lanzar ataques contra tropas y  La mayoría de los 2,4 millones de habitantes de Gaza han sido desplazados al menos una vez en los últimos nueve meses de guerra. Traigamos a la corresponsal de DW, Rebecca Ritters, que se une a nosotros desde Jerusalén. Rebecca, ¿qué más nos puede contar?  este ataque a la escuela en Gaza bueno, como usted acaba de mencionar a Mariana, el ejército israelí ha confirmado o confirmado hoy que efectivamente llevaron a cabo estos ataques aéreos, creemos que fueron ataques aéreos múltiples contra ese complejo escolar de la ONU que alberga a unos 4.000  uh gente Refugiándose de esta guerra desplazados de otras áreas en Gaza eso es según la defensa civil palestina uh ahora el ejército israelí dijo que Hamas ha estado usando uh este complejo para almacenar armas y planear futuros ataques contra el ejército también dijeron que se estaban tomando medidas  Se han tomado medidas para minimizar las bajas civiles, pero como usted informa, hay al menos 30 personas que se cree que están muertas o que Gaz y el Ministerio de Salud y también los funcionarios de Salud en el hospital de Alaxa dicen que están muertas y más de 100 100 heridos, algunos de  El video que estamos viendo saliendo del suelo es una escena caótica realmente desgarradora, lamentablemente, no es desconocida para las personas que han estado siguiendo los últimos N9 meses de esta guerra. Estamos viendo mujeres y niños que han quedado atrapados.  este ataque resultó gravemente herido, ahora sabemos que los hospitales ya están luchando bajo el peso de las bajas que enfrentan, tienen una escasez masiva, no solo de camas, sino también de medicamentos, equipos médicos, por supuesto, menos personal que estaba fatigado. y traumatizados por las cosas que han estado presenciando durante los últimos N9 meses, esto se produce apenas unas horas después de que el ejército israelí anunciara que los civiles en otra parte de la franja se refugiaron en un área conocida como Al Al maasi uh, cerca de Han Yunis.  en la parte sur de la franja tendrían que abandonar esa área porque el ejército israelí estaría llevando a cabo lo que llamaron operar con toda su fuerza, esa es una cita de la declaración militar, por lo que muchos civiles de esa área también tendrían que abandonar esas áreas.  Se consideran zonas humanitarias seguras. Así lo informó la corresponsal de DW, Rebecca Ritters, informando desde Jerusalén. Gracias Rebecca por informarnos.
</doc>