<video_id>kAZ5kg4c-l0</video_id>
<video_title>Hamas fires 'large rocket barrage' at Tel Aviv | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Hamas fires 'large rocket barrage' at Tel Aviv  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240526</publish_date>

<doc>
y comenzamos con noticias de última hora de Medio Oriente, el brazo armado del grupo militante palestino Hamás dice que ha lanzado lo que describe como una gran andanada de cohetes hacia Israel, advirtiendo que han sonado sirenas en la ciudad costera israelí de Tel Aviv, vayamos directamente a  nuestra corresponsal en Jerusalén Tanya ker, ¿qué más puede decirnos Tanya? Bueno, de hecho, es la primera vez en semanas o podría decirse en meses que se lanzó una andanada de cohetes tan grande hacia el norte de Tel Aviv, todas esas ciudades más allá en el norte de Ciudades como Tel Aviv y el centro de Israel y comunidades como PVA y Hat Lea. Ahora el ejército israelí ha dicho que se lanzaron ocho proyectiles desde el área de Rafar. Aquí es donde el ejército está llevando a cabo actualmente su ofensiva, llegando allí desde el este y moviéndose.  uh, hacia el centro del ala militar de rafar hamas, las brigadas alasam han dicho que han lanzado esta gran andanada de cohetes en represalia por la operación militar en curso. uh, esto muestra que en las últimas semanas hemos estado viendo más cohetes y morteros disparados contra  Sur de Israel, pero no tanto estos misiles de mayor alcance como hoy, pero esto muestra que Hamás y otros grupos militantes tienen o conservan la capacidad de lanzar tales misiles de mayor alcance. Esto viene a raíz de que hay algunos informes que potencialmente.  Algunas conversaciones o negociaciones podrían reiniciarse esta semana sobre un alto el fuego temporal y la liberación de rehenes, pero lo que estamos viendo en este momento son intensos combates que continúan en Gaza y a tanta gente civil a la que se le dice que se traslade nuevamente a Gaza en respuesta a eso.  combates que son en respuesta a los ataques terroristas del 7 de octubre liderados por Hamas DW T ahí, gracias
</doc>