<video_id>vX6HSBwfIO8</video_id>
<video_title>Hamas' terror attacks on Israel spark wave of fake news | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Hamas' terror attacks on Israel spark wave of fake news  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231014</publish_date>

<doc>
¿Este video realmente muestra uno de los actuales contraataques israelíes en Gaza? Esto es lo que afirman varios usuarios de las redes sociales, pero esto es falso. Es material antiguo. Una búsqueda rápida de imágenes inversa muestra que el video no está relacionado con la situación actual. Es un video de una torre.  Bloque en Gaza siendo destruido por un misil y es desde mayo de 20121 que fue difundido por varios medios de comunicación internacionales en ese momento Hamás es una organización terrorista y es identificada como tal por la UE, los EE.UU., Alemania y varios otros países desde que los islamistas  La organización terrorista Hamas atacó a Israel el 7 de octubre. Las redes sociales se han visto inundadas de fotos y videos de afirmaciones sobre la situación actual y muchos de ellos son falsos. La cantidad de desinformación, información errónea y propaganda, la confusión es la más alta que he visto en cualquier conflicto, por lo que hay Definitivamente, esta vez está sucediendo un volumen mucho mayor. Hay ciertas narrativas que muestran el alcance de las noticias falsas que circulan actualmente en línea desde que comenzaron los ataques terroristas militantes. Han aparecido varios videos que supuestamente muestran el secuestro de niños israelíes por parte de Hamas o el secuestro de mineros palestinos por parte de las fuerzas israelíes.  Si bien algunos videos sobre niños dañados son verdaderos, muchos son falsos. Aquí hay un ejemplo. Muchos usuarios de redes sociales han compartido este video que afirma que los israelíes están haciendo videos falsos que dicen que Hamas ha matado a niños. El video ha sido visto cientos de miles de veces. Esta afirmación es  falso en la sección de comentarios, algunos usuarios afirman que el video muestra imágenes de la producción de una película dirigida por ash Muhammad a es un director de fotografía que trabajó en la película en sus cuentas de Instagram y Tik Tok, encontramos videos que datan de abril de 2022 que muestran lo mismo.  Imágenes Resulta que el video que circula en línea muestra imágenes detrás de escena de la realización de Lugar vacío. El cortometraje está basado en la vida de Ahmed Manasa, un niño palestino de 13 años cuyo arresto en 2015 y posterior condena por asesinato provocaron indignación mundial.  una búsqueda en Google nos llevó al cortometraje que se publicó en 2022, otro video viral es este, los usuarios de las redes sociales afirman que muestra a un combatiente militante de Hamas con una niña judía secuestrada en Gaza. Esto es falso durante nuestra investigación en línea que no pudimos encontrar.  la cuenta que supuestamente publicó el video primero, pero encontramos esta cuenta de Instagram aquí hay una declaración que dice que el video fue subido hace un mes y lo muestra a él y a una chica árabe en las calles. También afirma que su cuenta de Tik Tok fue pirateada y, de hecho, eliminada. Encontramos una versión archivada del video que se subió el 8 de septiembre, por lo tanto, no está relacionado con la actual guerra de Hamás contra Israel. Los expertos ven una razón específica para la difusión de una cantidad tan grande de noticias falsas, estos medios falsos, estas campañas narrativas se comparten, eh.  ampliamente para que cada miembro de cada parte de este conflicto pueda obtener más apoyo público. Para ellos, lo que también estamos viendo en línea son muchos videos falsos sobre supuestos ataques de Hamas contra Israel como este, este video supuestamente muestra docenas de  Combatientes de Hamas volando en parapente hacia Israel. Esto es falso. Estamos viendo una ubicación en Egipto mediante una búsqueda de imágenes inversa. Pudimos geolocalizar el área. El edificio blanco al fondo es una academia militar en El Cairo. Si miras de cerca, también puedes ver una bandera egipcia.  En el edificio y frente a él está el código de armas militar. Los supuestos parapentes palestinos son paracaidistas y llevan la bandera egipcia. No pudimos encontrar el clip original, pero lo más probable es que el video muestre un ejercicio militar egipcio mientras la agencia de noticias estadounidense Associated La prensa informó que ha habido humus. Los combatientes están entrando con parapentes. Este video no documenta la situación. Las noticias sobre Israel, Gaza y la organización terrorista Hamas continúan circulando globalmente, al igual que la información errónea sobre las reacciones de algunos líderes políticos. Muchos videos muestran al presidente ruso Vladimir.  Putin supuestamente habla de la situación en Israel de esta manera. Advierto a Estados Unidos que se mantenga alejado de la guerra entre Palestina e Israel. El video tiene miles de visitas pero es falso. A través de una búsqueda inversa de imágenes encontramos que los videos de Putin son antiguos y se publicaron originalmente hace 10 meses. Hace varios medios de comunicación comparamos los videos compartidos en las redes sociales ahora con el video que se publicó en diciembre de 2022. Son exactamente iguales. Le preguntamos a un hablante de ruso que confirmó que las traducciones al inglés de los videos en las redes sociales son falsas. Putin no.  habla sobre el conflicto en Oriente Medio Putin habla sobre la guerra entre Rusia y Ucrania y responde a una pregunta sobre el posible uso de armas nucleares por parte del país estos son sólo algunos ejemplos de la desinformación que circula sobre los ataques de Hamas a Israel hay muchos más impulsados ​​por  el algoritmo y las políticas de las plataformas de redes sociales. Si ve más desinformación y propaganda circulando en línea, envíela a factchecking en dw.com.
</doc>