<video_id>BDBRaXV00kI</video_id>
<video_title>Hamas, Qatari, US envoys in Cairo for cease-fire, hostage release talks | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Hamas, Qatari, US envoys in Cairo for cease-fire, hostage release talks  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240303</publish_date>

<doc>
Las esperanzas de un alto el fuego en la guerra de Gaza están creciendo con la llegada de una delegación de Hamás para mantener conversaciones en El Cairo. Funcionarios estadounidenses dicen que Israel ha aprobado ampliamente un acuerdo presentado a Hamás, considerado un grupo terrorista por la mayoría de los países occidentales. La presión para la reunión está aumentando.  para dar como resultado una tregua mientras el hambre acecha en Gaza y según el Ministerio de Salud dirigido por Hamas, más de 30.000 personas han muerto en el territorio desde que comenzó la guerra el domingo, el ejército israelí intensificó las operaciones en la ciudad de Kan Yunis, en el sur de Gaza, dice.  había destruido docenas de objetivos de Hamás. Bueno, para obtener más información sobre esta última ronda de conversaciones de alto el fuego que se están llevando a cabo en Egipto, traigamos al periodista Karim Algari a El Cairo. Bienvenido, Karim, quién exactamente está participando ahora en estas conversaciones y qué es lo último que puede contarnos. Sabemos que la delegación de Hamas llegó aquí a El Cairo para las negociaciones. No hay una delegación israelí. Aún así, algunos sonidos bastante optimistas de Hamas. Uno de los funcionarios dijo que podría haber un acuerdo dentro de 24 o 48 horas, pero parece haber de todo tipo. de las condiciones de último momento y hace unos minutos la CEI ni siquiera pensaba que las negociaciones en El Cairo podrían incluso fracasar, como mencionamos, según los EE.UU., Israel ya había aceptado las condiciones de tregua que estaban sobre la mesa, entonces, ¿cuáles son las condiciones? Bueno, primero aceptaron el marco, el marco es una tregua de seis semanas y luego la liberación de varias docenas de los 40 rehenes israelíes a cambio de multiplicar por diez el número de palestinos retenidos en prisiones israelíes, pero creo que hay varios obstáculos que tenemos que superar. En este momento uno de ellos es que Israel presentó una lista de prisioneros que tienen y que no están dispuestos a liberar, ese es el primer obstáculo. El segundo es que Israel está exigiendo una lista de Hamas. ¿A quiénes van a liberar exactamente?  está vivo quién está muerto y parece que Hamás está diciendo que van a proporcionar esta lista sólo cuando haya un alto el fuego, por lo que aún quedan muchos obstáculos por eliminar, también se ha hablado mucho sobre cómo conseguir  a un gran avance antes del inicio del mes sagrado musulmán del Ramadán, que comienza el 10 u 11 de marzo, dependiendo del calendario lunar. ¿Qué tan probable es que se llegue a un acuerdo de alto el fuego para entonces? Bueno, hay una gran presión por todas partes de que esto esté sucediendo, por supuesto, Ramadán.  comenzará a fines de la próxima semana, así que tenemos que ver, quiero decir, como dije, suena optimista al principio de los EE. UU. y también de Hamás de que existe un marco, pero el [ __ ] aquí parece estar en los detalles y hasta ahora. Ni siquiera hay una delegación israelí que haya llegado aquí porque dicen que primero se deben cumplir sus condiciones y que Hamas proporciona la lista de los rehenes que serán liberados, por lo que todavía hay mucho trabajo por hacer aquí en El Cairo, dijo el periodista.  Karim Al goari en El Cairo para nosotros Karim, muchas gracias por tu informe, de
</doc>