<video_id>jzVmPqgd8YY</video_id>
<video_title>Hamas reports 150 Palestinians die in airstrikes as US claims 10 Houthi rebels killed</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Hamas reports 150 Palestinians die in airstrikes as US claims 10 Houthi rebels killed.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231231</publish_date>

<doc>
El Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamás, dice que 150 palestinos han muerto en ataques israelíes en el último día. La guerra contra Hamás está ejerciendo más presión sobre las personas desplazadas que buscan refugio. Muchos se han visto obligados a trasladarse a la parte más meridional de la Franja de Gaza, según informó el Primer Ministro israelí. Benjamin Netanyahu dice que es de vital importancia que un edificio de 10 pisos sea elevado al suelo en un ataque aéreo israelí contra Han Yunis y los ataques aquí se han intensificado en la última semana del año mientras Israel pone su mirada en el sur de los trabajadores de rescate de la Franja de Gasa.  búsqueda de sobrevivientes de bombardeos en otras partes de la ciudad El ejército de Israel ha estado avanzando hacia KH Yunes mientras intenta eliminar a Hamas, que es ampliamente considerada una organización terrorista. Este video de las Fuerzas de Defensa de Israel CLA pretende mostrar operaciones contra objetivos de Hamas en Han Yunas, dice Israel.  ha asaltado la sede del ala de inteligencia de Hamas en la ciudad más al sur, en la frontera con Egipto, al menos 100.000 palestinos desplazados han inundado las zonas desoladas en las afueras de Rafa en los últimos días el Salón de Gaza ha sido destruido la gente no puede  celebrar el Año Nuevo nuestras casas han sido destruidas Espero que la guerra termine pronto Espero que podamos sobrevivir y vivir con dignidad Espero que podamos regresar a nuestros hogares volver a la escuela regresar a todo lo que nos es familiar en el nuevo año cada  correr alrededor del mundo es celebrar el Año Nuevo viendo espectáculos de fuegos artificiales, pero para nosotros los fuegos artificiales son misiles, todo lo que tenemos son cohetes y explosiones. Es probable que 2024 traiga más sufrimiento a muchos habitantes de Gaza, ya que la ONU advierte que la falta de suministros ha dejado a casi la mitad de ellos.  en riesgo de hambruna la paz en gasa sigue siendo una esperanza lejana demos la bienvenida a Marina imbécil del Departamento de Estudios de Guerra del King's College de Londres ¿Puede Israel simplemente retomar el control del corredor fronterizo de la Franja de Gaza con Egipto? Buenas tardes, bueno, Israel ¿Puede militarmente puede retomar el control? De hecho, um.  Sin embargo, las repercusiones de hacerlo serán muy graves específicamente para la situación humanitaria, pero sí, por supuesto, se puede asegurar la frontera. Definitivamente, el factor revertiría la retirada unilateral de 2005 de la frontera desde Gaza, sin embargo, sí, tendría sentido desde un punto de vista militar.  Desde mi punto de vista, poder controlar esa frontera donde Israel cree que se están trayendo muchas armas a Gaza, ¿no sería esta una forma factible de salvar a civiles en masa? Posiblemente presionar a Egipto para que permita la entrada de palestinos. Lo sé. Muchos países árabes no quieren ver más palestinos desplazados, pero se trata de personas sentadas en una zona de guerra muy peligrosa. Bueno, absolutamente para Israel sería beneficioso sacar a los civiles y que se quedaran en Egipto o en otro lugar para alejarlos de  el campo de batalla, lo que reduciría los daños colaterales y el sufrimiento de los civiles; sin embargo, Egipto no ha mostrado ninguna voluntad de aceptar civiles y eso es un problema si Israel comienza a controlar la frontera y los civiles permanecen atrapados dentro de Gaza impidiendo la entrada de la ayuda humanitaria que solía venir de Egipto.  Gaza y eso podría potencialmente intensificarse aún más y supongo que Egipto no estaría tan interesado en que Israel establezca una presencia militar, décadas después de abandonar esa área, bueno, absolutamente, podría afectar también las relaciones más amplias de Israel con las naciones árabes, incluido Egipto, entonces. Obviamente, hay un problema de tráfico constante a través de esas fronteras y hay refugiados civiles, así que sí, eso haría que Israel fuera aún más impopular como lo es ahora y ¿no tendría Israel primero que derrotar a Hamás para tomar el control del corredor y seguramente Israel?  No está cerca de eso, ya que Netanyahu dijo que la guerra durará muchos meses más. Bueno, ese es uno de los pasos a seguir para destruir a Hamás porque de esa manera se podría impedir el movimiento fuera de Gaza para que los líderes de Hamás que Israel cree que son  En Han Unis um como Yahwa Sinar y Mohammed D están atrapados en Gaza y no tienen adónde ir, por lo que controlar esa frontera sería vital para mantener atrapados a los militantes de Hamas y poder erradicarlos por completo, por lo que es un mal necesario por parte de un ejército.  Stand Point, gran análisis para la analista militar Marina idiota. Muchas gracias por estar en DW News. El ejército estadounidense dice que mató a 10 yemeníes. Los rebeldes que atacaron un barco mercante en el Mar Rojo. Los helicópteros respondieron a una llamada de socorro de The Vessel y hundieron varios.  Los barcos ululan mientras los rebeldes intentaban abordar el envío. La máscara gigante dice que ahora ha suspendido todos los envíos a través del Mar Rojo. Las sudaderas con capucha han estado atacando barcos que dicen que están vinculados con Israel. El investigador asociado Asher Okabi de la Universidad de Harvard se une a nosotros. Han pasado dos semanas desde que EE.UU.  creó un grupo de trabajo para salvaguardar los barcos en el Mar Rojo y los ataques continúan, sí, los ataques continúan porque no están impulsados ​​por ningún objetivo estratégico, no están impulsados ​​por ningún objetivo militar, sino que los hutíes simplemente pretenden ser una propaganda.  propaganda Guerra para presentarse como héroes en el Medio Oriente y centrarse en enemigos externos en lugar de en su propia crisis humanitaria, su propia corrupción actual y su gobierno despótico, dentro de Yemen hay un conflicto, el conflicto humanitario dentro de Yemen que mantiene como rehenes a 29 millones de yemeníes para el  En los últimos n años y centrarse claramente en el enemigo externo dentro de Israel es mucho más fácil para los hutíes que trabajar en su propio desarrollo dentro del propio Yemen, entonces, ¿qué va a detener estos ataques? Los hutíes se han metido en la guerra entre Israel y Gaza no sólo.  porque ven lo popular que es en la calle el número de cientos de miles de yemeneses saliendo a las calles en apoyo a los palestinos y contra Israel, pero en realidad los hutíes ven esto como una oportunidad para pulir sus propias credenciales.  entrar en el conflicto, entrar en las negociaciones de paz con Arabia Saudita, pero también ponerse detrás del escudo de Gaza, se dan cuenta muy claramente de que la Coalición Internacional que ha sido formada por los Estados Unidos está limitada específicamente por la capacidad de  Que otros países se unan a la guerra porque unirse a la guerra contra los hutíes sería apoyar a Israel. ¿Qué pasa con Irán? ¿Hay algo que pueda hacer? Entonces, los esfuerzos diplomáticos en los últimos nueve años dentro de Yemen están específicamente relacionados con las milicias apoyadas por Irán. Los hutíes solo han liderado.  a la capacidad de los hutíes para rearmarse, específicamente después de que las negociaciones diplomáticas de 2016 que condujeron a un alto el fuego en el puerto occidental yemení de Huda permitieron a los hutíes retomar el puerto y obtener una ventaja increíble en el Mar Rojo, tanto en términos de armas como de militarización, y nosotros  vea las ramificaciones de ese alto el fuego de Huda, por lo que las negociaciones con Irán no necesariamente conducirán a nuevos altos el fuego, en todo caso, esto juega un papel, el escenario que se desarrolla en el sur del Mar Rojo influye mucho en la misión más grande iraní dentro.  Medio Oriente para desestabilizar los diferentes países y trabajar junto con las milicias en el terreno para crear un caos perpetuo en el Medio Oriente que apunta específicamente a los países del Golfo, los países petroleros del Golfo. Analista de Medio Oriente Asha
</doc>