<video_id>i3m7j0ei2Ag</video_id>
<video_title>Hamas releases video of hostages urging Gaza cease-fire deal | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Hamas releases video of hostages urging Gaza cease-fire deal  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240428</publish_date>

<doc>
La publicación de un nuevo vídeo de Hamás que afirma mostrar a dos rehenes retenidos en Gaza está renovando la presión sobre el gobierno de Israel para garantizar la liberación de todos los que aún están detenidos. El Ministro de Asuntos Exteriores israelí, Israel Katz, ha sugerido que un ataque planeado contra Rafa podría suspenderse si  Se puede llegar a un acuerdo de rehenes con Hamás, que llevó a cabo el ataque terrorista del 7 de octubre, y hay informes de que tal acuerdo podría estar cerca a medida que crece la ira pública. Un mar de banderas blancas y azules en las calles de Tel Aviv, miles de israelíes exigen que el  El gobierno trae a sus compatriotas a casa, pero después de casi 7 meses de guerra y sin un acuerdo de rehenes a la vista, muchos están dirigiendo su furia hacia el primer ministro Benjamín Netanyahu y su gobierno de derecha. Las familias de los rehenes que reunimos para pedir a los miembros del gabinete que salgan de  gobierno si no puede asegurar un acuerdo ahora este es el trabajo número uno del gobierno de Israel trabajo número uno y fracasaron dramáticamente deberían irse todos los gobiernos, los 64 miembros esta protesta se inflamó aún más por un video publicado por Hamas que apareció  para mostrar dos rehenes tomados durante el ataque terrorista del 7 de octubre Netanyahu y su gobierno insisten en que asegurar la liberación de todos los rehenes es su principal prioridad, pero muchos están perdiendo la fe en que los líderes israelíes realmente están haciendo todo lo que pueden. Quiero que se celebren elecciones no en un año o dos, pero ahora lo más pronto posible quiero que todos los rehenes regresen porque puedo ver que el gobierno no los quiere de regreso quieren que esta guerra dure el mayor tiempo posible hemos sido aterrorizados por nuestro gobierno por nuestro  Los líderes durante más de 6 meses no han estado haciendo lo que tenían que hacer mientras Hamas considera la última propuesta de Israel para un alto el fuego en Gaza. Los negociadores han insinuado que un acuerdo de rehenes podría estar cerca, pero ese es un mensaje que estos manifestantes han estado escuchando durante meses y se les está acabando la paciencia [Aplausos] La corresponsal de DW Rebecca RS está en Jerusalén para ayudarnos Rebecca Hola, Hamás publicó el sábado un nuevo vídeo de rehenes, el segundo de esta semana, ¿qué nos puede decir al respecto y cómo podría influir en el debate?  sobre un acuerdo de cese del fuego en Israel, bueno, Jared, es el segundo que hemos visto esta semana y creo que el momento no es una coincidencia, es el feriado de Pesaj aquí, uno de los feriados más altos en el calendario judío, momento en el que las familias se reúnen para discutir.  Ya sabes el año y, por supuesto, este año los acontecimientos del 7 de octubre estarán muy presentes en la mente de todos, al igual que los rehenes. Ahora Israel sostiene que estos vídeos son guerra psicológica. No los ves reproducidos en los medios aquí en Israel. son, sin duda, un intento de Hamás de intentar ejercer presión sobre las negociaciones de alto el fuego, pero es difícil decir cuán efectivas son en comparación con toda la presión que ya está bajo Israel cuando se trata de asegurar un acuerdo de alto el fuego, pero sin duda se suma a el ruido y después de que se publicó este video escuchamos una declaración de uh en respuesta de la familia de rehenes diciendo que el gobierno tiene que decidir entre Rafa, una incursión en Rafa en el sur de Gaza y los rehenes, así que sabes que puedes escuchar el declaración subyacente en eso y vimos, como acaba de ver en ese informe, que decenas de miles de personas salieron a las calles consecutivamente durante otra semana de protestas antigubernamentales pidiendo más por hacer, presionando más al gobierno para que llegue a algún tipo  de acuerdo o volver a las elecciones ahora Rebecca, usted mencionó que el ministro de Asuntos Exteriores de Rafa Israel ha planteado la posibilidad de que la ofensiva planificada allí podría suspenderse o posponerse si se llega a un acuerdo de rehenes con Hamas, ¿qué puede decirnos sobre la probabilidad de que eso ocurra? Creo que si se llega a un acuerdo, Jared, entonces tendrá que ser en conjunto con algún plan para retrasar la ofensiva de los raffers, así que sí, creo que se alcanza el acuerdo con Eva, entonces veremos una suspensión de esos planes. Creo que la pregunta es si o no.  se podrá llegar a un acuerdo y, por supuesto, eso es mucho más difícil de responder. Hemos visto una reactivación de estas conversaciones de alto el fuego en los últimos días con funcionarios egipcios aquí en Israel para discutirlas con funcionarios israelíes, ahora sabemos que  Se ha devuelto un plan u oferta contraisraelí para que los funcionarios de Hamas lo vean y lo consideren, pero estamos viendo que ambas partes todavía están cavando en sus lados y creando ese punto muerto que hemos estado viendo.  Desde hace meses Hamás pide un alto el fuego permanente y total, retira todas las tropas israelíes y permite que la gente del Sur pueda reubicarse en el norte de Gaza, algo que Israel ha dicho que es una línea roja absoluta y  Por supuesto, aún está por verse si estas conversaciones traerán o no algún nuevo acuerdo o movimiento, y tendremos que ver en los próximos días cómo responde Hamás a esta propuesta actual que está sobre la mesa.  fue nuestra corresponsal Rebecca rers en Jerusalén Rebecca muchas gracias por eso
</doc>