<video_id>bV8Dnh4y5xc</video_id>
<video_title>Hamas issues cease-fire proposal to mediators | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Hamas issues cease-fire proposal to mediators  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240315</publish_date>

<doc>
La agencia de noticias Reuters informa que Hamas ha presentado a los mediadores en Qatar una propuesta de alto el fuego para Gaza. La primera etapa vería la liberación de mujeres, niños, ancianos rehenes y enfermos a cambio de prisioneros palestinos. Hamas dijo una fecha de alto el fuego permanente y una fecha límite para la retirada.  La retirada de tropas israelíes de la Franja de Gaza podría acordarse después de la primera etapa. Antes hablé con la corresponsal de DW, Tanya Kramer, le pregunté sobre la reacción de Israel ante esta propuesta de alto el fuego de Hamás. Bueno, así es, quiero decir, anoche escuchamos a los medios israelíes. Hablar de esta propuesta de Hamas había creado un optimismo cauteloso. Como dijiste, hay diferentes etapas. Hemos oído hablar de esto antes, primero las mujeres mayores, los niños y algunos enfermos. Algunos de los rehenes que están enfermos serían liberados a cambio. para un cierto número de prisioneros palestinos retenidos en cárceles israelíes, pero todavía hay puntos conflictivos. Hamás dice que quiere ver un final total de la guerra, un alto el fuego permanente, así como también desde Gaza, y no estamos seguros de si Israel lo ha hecho.  Se les dio una lista de los rehenes sobrevivientes, esa era su demanda y anoche hubo una declaración de la oficina del primer ministro poco antes de la medianoche diciendo básicamente que Hamas continúa sosteniendo demandas poco realistas, sin embargo, entendemos que esta propuesta será presentada.  al gabinete de guerra y al gabinete de seguridad en general más tarde hoy se espera que haya una reunión y también hubo una reunión ayer con representantes de las familias donde el primer ministro Benyamin Netanyahu dijo después que la presión de Qatar sobre Hamas está comenzando a disminuir  trabajo, pero nuevamente hemos estado en este punto muchas veces antes, así que tenemos que esperar y ver qué sucede a continuación ahora que esta propuesta de Hamas, Tanya, llega mientras el gobierno israelí enfrenta crecientes críticas por la forma en que está llevando a cabo la guerra en Gaza. Mayoría del Senado de EE. UU.  El líder Chuck Schumer ha dado el paso extraordinario de convocar nuevas elecciones en Israel. ¿Es probable que el primer ministro Benjamín Nanahu cambie su rumbo dada esta presión? Les digo bien, esto se ha visto aquí realmente como la crítica más aguda hasta ahora a un funcionario estadounidense.  Por supuesto, después de muchos intercambios entre la administración Biden y el primer ministro Benjamin Netanyahu, um, uh, y el señor Schuma está diciendo que Netanyahu es en realidad parte del problema y eso fue, um, aquí, las reacciones aquí fueron muy reportadas ampliamente en los medios.  uh con leud, ese es el partido del primer ministro Benjamin netanyahu diciendo que Israel es una democracia independiente y orgullosa con un primer ministro electo y no una República Bananera como dicen, pero uh, de nuevo, no creo que eso refleje, ya sabes, en un  En un cambio de rumbo, en ese sentido hay un amplio apoyo a la guerra en Gaza, pero lo que hemos visto aquí es una caída y la popularidad, una caída dramática, hay que decir para el primer ministro Benyamin Netanyahu y ha habido reacciones antigubernamentales.  El aumento de las protestas en las últimas semanas también se refleja en la opinión de Paul: la mayoría de los israelíes quieren ver elecciones lo antes posible, y eso fue lo que dijo Tanya krer de DW en Jerusalén, ahora el Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamas, dice que decenas de palestinos han sido asesinados y muchos más.  herido por las fuerzas israelíes mientras esperaba ayuda Israel ha negado las acusaciones de que está atacando centros de ayuda en el territorio mientras la ONU advierte que Gaza está al borde de la hambruna actualmente. Los camiones de ayuda están trasladando suministros desde los puntos de control de Rafa y Karam Shalom, pero hay una presión creciente. sobre Israel para permitir que entre más ayuda al territorio Israel está culpando a la ONU por no distribuir bien la ayuda. Nuestra corresponsal Tanya Kramer fue al cruce de Kim Shalom para saber más. Estos camiones son el salvavidas de Gaza. Kamam Shalom es uno de los dos cruces donde los funcionarios israelíes controlan.  Para los artículos que dicen que podrían ser utilizados por Hamas, que es ampliamente considerado como una organización terrorista, los suministros son devueltos a Gaza a través del cruce de Rafa con Egipto. Las agencias de ayuda dicen que es este sistema el que está actuando como un cuello de botella y ayudando a empujar a los palestinos hacia la hambruna. Israel  El ISM se enfrenta a una mayor presión y críticas internacionales por bloquear la ayuda en la franja. Los funcionarios israelíes insisten en que este no es el caso y dicen que el verdadero problema es que la ONU y otras organizaciones internacionales no son capaces de distribuir los suministros una vez que llegan a Gaza.  El problema no está en el lado israelí ni en la posibilidad de que la ayuda humanitaria llegue a Gaza, el problema es quién la recogerá y la distribuirá, y esta es la brecha principal porque las Naciones Unidas no se han adaptado a esta operación humanitaria aquí en Gaza, pero  Los funcionarios de la ONU dicen que eso no es cierto y que el número de camiones que entran es demasiado bajo para satisfacer las necesidades de la población. Antes de que comenzara la crisis y la guerra el 7 de octubre, llegaban 500 o 600 camiones en un día y desde entonces la gente ha tenido  un desastre humanitario catastrófico masivo sobre ellos, por lo que necesitamos más puntos de entrada, uno en el norte, y necesitamos otros lugares para que lleguen los alimentos en lugar de solo el único punto de cruce del momento, incluso una vez que lleguen los alimentos, no hay garantía de que terminen.  en manos de gente hambrienta El Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamas, dijo el jueves que este centro de distribución de ayuda en el centro de Gaza había sido atacado por un ataque israelí. Obtenemos la ayuda y la distribuimos a las personas que la gente necesitaba para venir hoy a recibir sus comidas de Ramadán. atacaron el almacén y quemaron toda la ayuda, incluidas las fechas. Es la segunda vez en tantos días que un sitio de ayuda ha sido atacado y un recordatorio de que incluso cuando los países se apresuran a transportar suministros a Gaza por aire y mar para conseguirlos, solo hay una parte.  de la lucha por más sobre esto. Ahora me acompaña Hiba Tibi, ella es directora de Care International Palestina y se une a mí desde rala en Cisjordania, gracias por estar con nosotros ahora. Israel y la ONU se están culpando mutuamente en este momento por no ayudar. llegar a donde se necesita en Gaza, ¿cómo lo ve? Buenos días, desafortunadamente, esta es una pregunta muy difícil de responder, pero permítanme compartir con ustedes lo que estamos experimentando como organización. Hay un proceso enorme, agitado, pesado, largo y largo.  Es complicado permitir que la ayuda entre a Gaza y cuando la ayuda entra a Gaza, entonces te enfrentas a una capa adicional de dificultades que están relacionadas con dos cosas: la primera es el combustible para distribuir la ayuda que está entrando y  en segundo lugar, el entorno seguro que permitiría a los diferentes equipos distribuir la ayuda y esto, por supuesto, solo estoy hablando del sur y ni siquiera del norte. En el norte la situación es aún más difícil porque hay una zona muy difícil y muy limitada.  número de entradas de ayuda entre el sur y el norte ahora algunos camiones lograron entrar ayer al norte de la Franja de Gaza. Tengo entendido que a través de un nuevo cruce de carreteras ¿crees que el cruce va a mejorar la situación humanitaria en Gaza? Desafortunadamente, ahora estamos escuchando a todos.  Día que estamos perdiendo niños y personas hasta ahora 27 personas han muerto a causa del hambre y luego, uh, hambre y deshidratación, 23 de ellos son bebés y niños. Esperamos que la situación se vuelva más difícil con cualquier ayuda que ingrese a Gaza.  está marcando una diferencia y está salvando vidas; sin embargo, si continúa limitado de esta manera, si continúa distribuyéndose de manera poco clara, lo que hace que sea aún más peligroso para PE que las personas accedan a él, será muy difícil y veremos  que la escala y la velocidad del deterioro de la situación que tenemos entre enero y febrero se duplicaron, entonces veremos el doble del doble durante el próximo mes desafortunadamente ahora, pero ha habido algunos avances en la apertura de nuevas formas de entregando ayuda a Gaza hay un barco AG en este momento con los brazos abiertos, viene de Chipre, está justo frente a la costa de Gaza, justo frente a la costa, ¿crees que las entregas de ayuda por parte de C podrían marcar la diferencia? Hemos estado pidiendo ayuda en todos los puntos posibles. pedir que la forma más fácil, más rápida y más eficiente sea abrir los puntos de cruce terrestres, sin embargo, los otros intentos, como por ejemplo los lanzamientos aéreos y también los de la A a la C, son demasiado caros, el aire o el puerto que va a ser.  lo establecido tomará al menos 60 días y esto no va a corresponder a la necesidad inmediata y finalmente no está claro cómo se va a distribuir qué estamos tratando de hacer somos, como quieren las organizaciones humanitarias, y estamos listos para escalar  aumentar la distribución de ayuda asegurándonos de que las mujeres más vulnerables, las personas mayores con discapacidad la reciban en lugar de dejarla en Gaza abierta para aquellos que sólo tienen la fuerza para acceder a ella e incluso aquellos que están en peligro ahora que seguimos escuchando informes de  Gazin está siendo asesinado mientras espera ayuda. ¿Qué se puede hacer para evitar eso? Hay diferentes opciones. Hay fuerzas que pueden estar dentro de Gaza en el norte para trabajar en una mejor distribución. Mejores mecanismos de distribución. También existe la existencia de  organizaciones humanitarias hay un número muy limitado de organizaciones en el norte que trabajan a través de socios palestinos, por lo que ahora todos nos estamos moviendo hacia el sur, por ejemplo, mi equipo está en el sur, los expertos globales van al sur y no hay nadie para ayudar a distribuir  en el norte para que la ayuda literalmente la lleven para el norte los que pueden acceder y se ve que la gente se está muriendo y de hambre se iban y aun después de que les dispararan si hay un uso que hay otro un camión entrando a Gaza después de 30 minutos irían porque no tienen otra opción que recibir el acceso a los alimentos extremadamente difícil eh, muchas gracias por hablar con nosotros, así fue. Tibby, directora de Cara Internacional Palestina, nos habló desde rala gracias
</doc>