<video_id>_zKg3mQcgeY</video_id>
<video_title>Has the war changed Netanyahu's declining popularity following months of protests? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Has the war changed Netanyahu's declining popularity following months of protests  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231022</publish_date>

<doc>
Bueno, Benjamín Netanyahu ha sido Primer Ministro israelí durante un total de 15 años a lo largo de las últimas tres décadas. Es, con diferencia, el Primer Ministro que ha estado en el cargo durante más tiempo en el país, pero también es controvertido y polarizador. Ha presidido una serie de gobiernos de coalición que se han desviado cada vez más hacia la derecha y en  Además vienen acusaciones por corrupción, entonces, ¿cómo se ha mantenido en el poder y cuál será su legado? Ciudadanos de Israel. Estamos en la guerra, no en una operación o rondas, sino en la guerra. Benjamin Netanyahu como líder en tiempos de guerra, un actor en el escenario mundial en un momento de  con la mayor seriedad, pero no siempre fue así a principios de este año, estas fueron las escenas en las calles de Tel Aviv, algunas de las manifestaciones más grandes jamás realizadas en el país contra las reformas propuestas al poder judicial, vistas como una amenaza a la democracia de Israel, ahora esas reformas están en suspenso porque  son las protestas que Netanyahu ha hecho una carrera de sobrevivir a agitaciones y escándalos que habrían condenado a muchos políticos parte de una identidad dividida entre buscar hacer historia y hacer acuerdos para sobrevivir día a día después de servir como el primer ministro más joven de Israel en la década de 1990. Regresó al poder en 2009 y rápidamente se encontró chocando con el presidente estadounidense Barack Obama. Netanyahu había formado una coalición con partidos que apoyaban los asentamientos ilegales en Cisjordania. Se alió con los republicanos en Estados Unidos no sólo en materia de asentamientos sino también para oponerse al patrocinio de la administración Obama.  de un acuerdo con el archienemigo de Israel, Irán, la dirección cada vez más derechista de su gobierno pareció dar dividendos Cuando Donald Trump llegó a la Casa Blanca al cabo de un año, Trump reconoció a Jerusalén como la capital de Israel, para consternación de los palestinos, nuestro mayor aliado, los Estados Unidos de América hoy.  su embajada abrió aquí una gran victoria para Netanyahu la administración Trump también encabezó acuerdos entre Israel y los países de Medio Oriente para normalizar las relaciones mientras los problemas internos de Netanyahu crecían en 2019 fue acusado formalmente en tres casos separados perdió una elección pero después de 18 meses en la oposición  Regresó al cargo para lograr una mayoría parlamentaria y entró en la coalición más derechista que Israel haya visto jamás. Los esfuerzos liderados por Estados Unidos continuaron para mejorar las relaciones con Arabia Saudita y otros, pero ahora no está claro cuándo, si es que alguna vez, se formalizará un acuerdo con Arabia Saudita. en Gaza que resulta en bajas masivas palestinas podría deshacer años de diplomacia a través de todo esto BB ha sobrevivido pero sus esperanzas de un legado como estadista internacional se han atenuado después de los ataques de Hamas formó un gobierno de unión pero no es una solución a largo plazo para la crisis de Israel  problemas el gobierno también se enfrenta a una decisión inminente sobre cómo responder a la crisis de los rehenes en Gaza un error de cálculo podría tener consecuencias trágicas la pregunta que se cierne sobre Netanyahu ahora es si los ataques del 7 de octubre serán su fin o si logrará aguantar una vez más  al poder y ahora podemos hablar con Audi citz es un analista político y un periodista que viene del sur de Israel. Bienvenido a DW. La popularidad de Netanyahu entre el público israelí parece estar disminuyendo. ¿Por qué cree que está bien? Creo que hemos  Durante las últimas dos semanas hemos visto un gobierno completamente incompetente en Israel, incluso si dejamos de lado la gran crisis causada por el ataque sorpresa, el gobierno no ha estado funcionando adecuadamente desde que comenzó la guerra y creo que mucha gente en Israel  El público israelí está admirando a Netan esperando ver sus reacciones como primer ministro y está bastante decepcionado ahora que recorre todo el arco político, viene de la izquierda que no esperaba mucho de Netan para empezar, pero creo que sí.  También llega hasta los votantes de derecha, incluso aquellos que solían votar por Nany y ahora lo miran viendo que no está funcionando. Le tomó demasiado tiempo formar un gobierno de unidad. Esa es la opinión pública general en este momento en Israel y él es  simplemente no está muy presente en los espacios públicos israelíes desde que comenzó la guerra. Creo que otra cosa que es muy significativa en este momento es que el público israelí está esperando un ataque muy fuerte contra la Franja de Gaza. Personalmente, nunca he visto al público israelí tener tal derecho. opiniones de Hawk con respecto a una operación militar y Nanyu se apega a su antiguo carácter siendo muy pragmático, muy cuidadoso a la hora de atacar en la Franja de Gaza, sin dar todavía al público israelí lo que se ha convertido en una demanda bastante popular de entrar en Gaza con todas sus fuerzas ahora que eso puede cambiar en  días por venir, pero al menos por ahora la mayoría de los israelíes miran a Nanyo y piensan que no está funcionando adecuadamente como primer ministro y que no está dirigiendo esta guerra adecuadamente desde el lado de Israel, entonces, ¿cuáles son las expectativas que el público israelí tiene de este nuevo gobierno israelí?  gobierno este gobierno de Unidad que se formó en respuesta a la guerra. Creo que una de las mayores expectativas que el público israelí tiene de este gobierno de Unidad es que ayudaría a poner divisiones políticas y no ver enfrentamientos políticos entre los diferentes partidos, definitivamente no entre la Coalición.  y la oposición, pero también saber que hay personas con mucha experiencia militar en el gabinete de guerra, al menos dos ex jefes de personal y el adjunto del jefe de los locos se han unido a la coalición o al gobierno en este momento, es decir, Benny Gans Gaden y RAM. Barak, tres hombres muy importantes que tienen mucha experiencia y que están entrando en un gabinete de guerra que dirige la peor crisis militar de Israel en su historia y que hasta ahora la mayoría de sus miembros ni siquiera sirvieron en el ejército israelí, así que creo que durante gran parte del  Para el público israelí es muy tranquilizador saber que personas con una historia y experiencia tan importantes en la industria de la seguridad y en el ejército ahora participan en la dirección de esta operación y están tomando decisiones que pueden ser un poco más responsables que personas que nunca han servido.  en el sistema de seguridad bueno, esta guerra, por supuesto, se produce después de casi un año de protestas masivas en Israel contra los planes del gobierno de Netanyahu para reformar el sistema judicial y muchos consideraban que Israel era un país marcadamente dividido. ¿Han cambiado tanto las circunstancias actuales desde la guerra?  ha comenzado, estamos viendo una unidad sin precedentes en la sociedad israelí, la izquierda y Wing se están uniendo, hay un gran esfuerzo civil para ayudar al país a funcionar, también sucede nuevamente porque el gobierno simplemente no está involucrado, no dirige la situación, uh, y no participa en  ayudando a la sociedad civil para que los voluntarios de todo Israel tengan personas unidas que pasaron el último año protestando contra el gobierno de netanyahu han canalizado todos sus recursos para tratar de ayudar a los soldados voluntarios y a los supervivientes evacuados de los kibuts. Esta unidad puede que no dure después de la guerra y las cosas pueden después de eso, pero una cosa es segura: creo que la sociedad israelí ha aprendido que cuando llega el momento de necesidad puede unirse y también creo que el público en general se ha diversificado hacia una nueva dirección que no será fácil de cambiar.  Fue el periodista ad Citz, quien nos habló desde el sur de Israel. Muchas gracias por su tiempo, gracias.
</doc>