<video_id>zbN-8YosB3k</video_id>
<video_title>Head of UN agency for Palestinian refugees says agency at 'breaking point' | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Head of UN agency for Palestinian refugees says agency at 'breaking point'  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240223</publish_date>

<doc>
Bueno, el jefe de la Agencia de la ONU para los refugiados palestinos dice que la situación ha llegado a un punto de ruptura. Israel ha acusado a varios trabajadores de la UNRA de participar directamente en los ataques terroristas del 7 de octubre. La ONU respondió iniciando una investigación sobre esas acusaciones. El jefe de la ONU. La agencia dice que las acusaciones han provocado que 16 países donantes importantes suspendan una financiación por valor de 450 millones de dólares que podría obstaculizar gravemente las operaciones en Gaza tan pronto como el próximo mes. Un informe reciente de Intel de Estados Unidos decía que algunas de las acusaciones eran creíbles pero no podían verificarse de forma independiente mientras  también C arrojando dudas sobre las afirmaciones de vínculos más amplios con grupos militantes, conozcamos más sobre esto. Nos unimos. Ahora por Tamara alifi, ella es directora de comunicaciones en la UNRA, la Agencia de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los refugiados palestinos. Muchas gracias por su tiempo.  Esta tarde, cuéntenos un poco más sobre las capacidades actuales de la agencia en el terreno para brindar asistencia humanitaria a los civiles en Gaza. Si hablamos de Gaza en particular, la agencia está al máximo debido a los combates y las hostilidades en curso.  bombardeos aéreos y nuestro acceso muy restringido a la mayor parte de la Franja de Gaza y la concentración de personas de 1,5 5 millones de personas en la RAF hoy en el extremo sur de la Franja de Gaza y también debido a las restricciones a la asistencia humanitaria o a los camiones de ayuda que llegan a los camiones de comida.  pero el panorama más amplio es un panorama de mucha presión política y financiera sobre la UNWA que afecta su capacidad para continuar trabajando no solo en Gaza sino también en Cisjordania, incluida Jerusalén Este, Siria, Líbano y Jordania, donde administramos 700 escuelas para  Medio millón de niños, 140 centros médicos y muchos más programas que hoy están en riesgo. ¿Puedes ponernos eso en contexto porque sabes que hemos escuchado a tu director decir cuán grave es la crisis de financiamiento cuál es el impacto en el mundo real? los recortes que están experimentando en los civiles que están sobre el terreno estamos experimentando hasta la fecha una liberación de financiación que afecta a casi la mitad de nuestras necesidades presupuestarias para este año en números, esto significa que tal vez ya a finales de marzo a partir  En abril, medio millón de niñas y niños que van a 700 escuelas de la UNRA tal vez no puedan continuar aprendiendo, lo que también significa que si no recuperamos la financiación, 2 millones de pacientes, todos refugiados palestinos, reciben hasta 8 millones de consultas médicas al año.  en nuestros 140 centros de salud es posible que no puedan obtener sus medicamentos para la diabetes, la presión arterial alta y otras enfermedades a largo plazo, pero sobre todo significa que más que casi toda la población de Gaza, que hoy depende de la distribución de alimentos y los refugios de Ona, podría no Ya no podremos depender de la ONU si no podemos continuar con nuestras operaciones, así que me gustaría preguntarle un poco más ahora, en el contexto, sobre por qué se están produciendo estos recortes de fondos. Usted sabe que tenemos estas acusaciones de Israel de que Hamás se ha infiltrado en la ONU.  uh Israel ha nombrado a varios empleados que, según dice, estuvieron involucrados en los ataques del 7 de octubre. um, es una sombra sobre la reputación de su agencia y no es la primera vez que la agencia enfrenta críticas: ¿cómo está usted y cómo puede recuperar la confianza?  de las naciones donantes, comencemos diciendo que muchos donantes y gobiernos todavía confían en la UNRA y todavía confían en nuestra capacidad para brindar asistencia humanitaria en Gaza y educación y otros servicios en todas partes. 16 donantes decidieron suspender su financiación a la agencia sobre la base de acusaciones.  acusación es el término operativo aquí cada agencia cada lugar de trabajo cada banco cada institución cada institución de medios Puede enfrentar acusaciones de corrupción desconfianza uh o incluso criminalidad hay una investigación muy seria en marcha encargada por el Secretario General de la ONU Sr. Antonio Gutieres las acusaciones son alrededor de 12 empleados  miembros de un personal de 30.000 30 30.000 y nos enfrentamos a acusaciones contra 12. Cada acusación es extremadamente grave, pero no podemos sacar conclusiones precipitadas antes de que finalice una investigación y cuando la investigación concluya, se impondrán sanciones contra quienes se crea creíblemente que son  implicados por ahora ya rescindimos sus contratos ya tenemos una investigación e incluso tenemos una revisión interna de todas nuestras reglas y regulaciones relacionadas con el personal Comportamiento aquí por tres creíbles sí oh lo siento no quería interrumpirte ahí pero um según tengo entendido  es que Israel en realidad ha nombrado nombres adicionales desde entonces, además de los 12 que usted ha mencionado, ¿ qué más puede decirnos sobre la investigación de la ONU sobre estas acusaciones y el tipo de calendario en el que va a suceder y las circunstancias bajo  Lo que vas a llegar al fondo de esto, especialmente teniendo en cuenta que ahora mismo estás operando en una zona de guerra en Gaza. En realidad quiero decir que Israel compartió con unra 12 nombres, eso es todo lo que Israel ha compartido con nosotros, sin evidencia ni circunstancias.  sin detalles, nada, todo lo demás, hemos estado escuchando en las noticias como el resto del mundo, por lo que no hemos estado en posesión de ninguna evidencia, pero en todos los casos nuestro llamado es a Israel o a cualquier entidad que afirme tener información para presentar. a la investigación la investigación está en curso es el organismo de investigación más alto y autorizado de la ONU desde nuestra sede en Nueva York el Secretario General de la ONU prometió un informe provisional preliminar dentro de un mes del inicio de la investigación  A principios de marzo, dije que en UNWA estamos esperando no solo los resultados de la investigación, sino también las recomendaciones para mejorar nuestros propios sistemas internos mañana. Desafortunadamente, tenemos que dejarlo ahí, se nos acabó el tiempo, pero  Le agradecemos mucho que se una a nosotros para compartir esa perspectiva y compartir la visión de su organización, cómo está procediendo y por lo que está pasando actualmente, las circunstancias actuales, se lo agradecemos.
</doc>