<video_id>ktSgTu2G2bQ</video_id>
<video_title>Heated debate between hostage relatives and Israeli lawmakers | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Heated debate between hostage relatives and Israeli lawmakers  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231121</publish_date>

<doc>
El jefe del grupo militante palestino Hamas dice que está cerca de una tregua temporal con Israel que permitiría el intercambio de rehenes israelíes por prisioneros de Hamas. El presidente estadounidense Joe Biden también dijo que cree que un acuerdo sobre rehenes está cerca incluso cuando parecía que se estaba logrando un acuerdo. Los familiares de algunos rehenes se enojaron por el llamado del ministro de seguridad, Itamar Ben, a la pena de muerte para los agentes de Hamás actualmente bajo custodia israelí. En una reunión en la Knesset, un familiar dijo que los planes para reactivar las leyes inactivas de Israel sobre la pena capital para los prisioneros de guerra palestinos pondrían en peligro a sus propios seres queridos.  vidas Israel detuvo a varios presuntos combatientes de Hamás después de los ataques terroristas del 7 de octubre. Conozcamos las últimas noticias con la corresponsal de DW Rebecca rtis en Jerusalén Rebecca, ¿qué es lo último que escuchas sobre las negociaciones con rehenes? Bueno, chica, esto ciertamente parece lo más cercano que hemos estado.  llegar a un acuerdo, por supuesto, ha habido negociaciones en curso desde el principio, desde octubre, digamos el 8, incluso um, donde estas negociaciones han sido como subir y bajar, se estaban acercando bastante, estábamos escuchando antes de la uh de Israel. ofensiva terrestre entonces eso estancó completamente las conversaciones y ahora estamos escuchando cada vez más ruidos positivos que salen de las negociaciones que escuchamos durante el fin de semana del primer ministro de qatar, Alani, ahora él, por supuesto, o los qaris al menos, son los negociadores que juegan un papel enorme en  En estas negociaciones con rehenes escuchamos palabras muy positivas de él diciendo que se había cerrado un acuerdo y luego, por supuesto, escuchamos comentarios contradictorios del Primer Ministro israelí, Benjamín Netanyahu, diciendo que el acuerdo no estaba ni cerca de finalizarse. Está bajo mucha presión para permanecer firme.  Por supuesto, uno de sus objetivos principales o el objetivo principal, se podría decir, es erradicar a Hamas, por lo que necesita mantener una firmeza pública en esa línea y al mismo tiempo tratar de garantizar que estos rehenes sean liberados, pero esto es sin duda lo más cerca que podemos.  Ahora he escuchado que estamos escuchando de la Casa Blanca y, como usted informa, también uno de los líderes de Hamas dice que un acuerdo es inminente. El acuerdo del que estamos hablando es que se liberarán entre 50 y 100 rehenes, predominantemente mujeres y niños.  Todos los civiles, ninguno de los militares cautivos, a cambio de algunos prisioneros del lado palestino en prisiones israelíes, mujeres y niños, hasta unos 300, así como un alto el fuego de 3 a 5 días para permitir que la ayuda humanitaria llegue ahora a la Franja de Gaza.  Ese ha sido un importante punto conflictivo. A Israel le preocupa que le dé a Hamas la oportunidad de rearmarse y volver a coordinarse en las próximas horas, si no días. Rebecca, por lo que hemos visto antes parece que las relaciones entre los familiares de los rehenes y  El gobierno se ha puesto bastante tenso, así es, bueno, lo vimos ayer y usted lo informó allí, al comienzo de una sesión muy tensa en la Knesset como miembros de la extrema derecha o la parte más lejana de la coalición de extrema derecha. partido del poder judío son vistos como un partido extremista están tratando de reintroducir la pena de muerte para los militantes de Hamas en prisiones aquí o que estaban cautivos aquí y eso es algo que las familias o muchas de las familias de los rehenes dicen que es  contraproducente para sacar vivos a sus seres queridos de Gaza, creen que enojará a Hamás porque les dará ímpetu para tal vez hacer daño a sus familiares en Gaza, así que vimos un intercambio muy acalorado de súplicas muy emotivas y apasionadas de parte de las familias para  Estos miembros que están defendiendo este proyecto de ley ahora también diré que el proyecto de ley no tiene consenso en la Coalición, no tiene un gran apoyo, por lo que puede que no se apruebe, pero las familias piensan que incluso  Solo hablar de esto pondrá en peligro la situación dentro de Gaza para sus familiares. Así que vimos, como dije, intercambios muy acalorados e incluso los miembros de la UDA, los miembros de ese partido de extrema derecha llamando a las familias de los rehenes.  diciendo que en realidad están haciendo el trabajo de Hamas para ellos, por lo que se produjeron algunos intercambios muy personales. Sus familias están muy preocupadas de que el gobierno simplemente no esté haciendo lo suficiente o no esté tomando las medidas correctas para garantizar que sus familiares sean liberados como Rebecca R. allí informando desde Jerusalén gracias Rebecca casi 30 bebés prematuros evacuados del hospital Alifa de Gaza han llegado a Egipto para recibir atención médica urgente Los médicos trajeron a los bebés a Egipto a través del cruce fronterizo de Rafa, que es la única salida de Gaza que Israel no controla una evacuación urgente bebés prematuros metidos en ambulancias para sacarlos de Gaza la Organización Mundial de la Salud dice que todos están luchando contra infecciones graves los bebés habían estado atrapados en el hospital más grande de Gaza durante días varios otros murieron después de que las incubadoras en Alifa dejaron de funcionar en medio de cortes de energía Los equipos de las Naciones Unidas ayudaron coordiné la evacuación trabajando con soldados israelíes para sacar a los pequeños pacientes del hospital que, según Israel, alberga un centro de comando de Hamás. Los bebés fueron llevados al sur. Algunos se reunieron con sus madres. Tengo hijas gemelas. No sabía sobre su condición hoy. Vi ellos por primera vez desde que los di a luz gracias a Dios me aseguró que estaban bien siempre estuve comunicándome con sha y me dijeron que puedes venir a llevártelos porque su salud ha mejorado pero no pude localizarlos esperando las ambulancias entonces Los llevé a través del difícil cruce hacia Egipto, llevando a sus padres siempre que sea posible, son niños inocentes, bebés prematuros, niños pequeños. Dejé a mis tres hijos en Gaza. Ni siquiera tuve la oportunidad de abrazarlos porque no podía dejar a mi hija en este estado. algo podría  les pasó a ellos podrían ser bombardeados mi mensaje al mundo es suficiente estos son niños inocentes solo estamos protegiendo a nuestro país nuestro país Palestina la agencia para la infancia UNICEF dice que está trabajando con las autoridades egipcias para descubrir las circunstancias de cada bebé evacuado, incluidos aquellos cuyo  los familiares no están con ellos los médicos dicen que tienen un largo camino hacia la recuperación por delante y muchos de ellos están gravemente enfermos. Traigamos a Toby Frier, habla en nombre del Fondo Internacional de Emergencia para la Infancia de las Naciones Unidas, UNICEF, se une a nosotros desde la capital jordana, Aman, ahora, primero de  ¿Cómo están los bebés y dónde están actualmente? Sí, los bebés se encuentran actualmente en una condición estable. Afortunadamente, están recibiendo la atención que necesitaban con urgencia y tenemos la mayoría de los bebés ahora en Egipto. Reciben más atención especializada.  Como sabemos, los hospitales dentro de la Franja de Gaza están enormemente abrumados. El hospital Alifa ya no podía cuidar a los bebés, no podía cuidar a nadie, está particularmente casi no completamente inoperativo y es por eso que las autoridades sanitarias pidieron a UNICEF y a otros que  para ayudar en esa evacuación ahora también hubo un informe de que algunos otros bebés murieron en Alifa, ¿qué sabes de eso? Sí, es cierto, tenemos entendido que inicialmente había 39 bebés prematuros que necesitaban atención de urgencia, lamentablemente en el momento en que ocurrió la operación.  y que pudimos coordinarnos y llegar al hospital, había 31 bebés, dos habían muerto trágicamente en 24 horas, lo que demuestra por qué la operación fue tan urgente y ni siquiera esperamos que esos 31, por supuesto, podamos salvarlos.  vidas, es trágico que no hayamos podido llegar antes y es trágico que el hospital se haya convertido en una especie de pieza central casi del conflicto, y no se trata solo de Alifer, sino de otros hospitales también, pero ahora mismo están recibiendo la  La mejor atención que pueden, ya sabes, gracias a múltiples socios, gracias también a las autoridades egipcias, ahora el hospital indonesio de Gaza es el último que sigue funcionando en el norte de la Franja. ¿Qué estás escuchando de tus colegas en el terreno? Sí, así es.  Escuché um um sabes horriblemente que ayer según la Organización Mundial de la Salud también hubo informes de este uh ya sabes ataque en el hospital que afectó al hospital um las condiciones incluso antes se han ido deteriorando día a día en ese hospital también um entonces  En la parte norte de la Franja de Gaza, el sistema de atención médica está casi terminado, por eso es una gran preocupación, tenemos dos de cada tres hospitales en la Franja de Gaza que no funcionan debido a daños o falta de combustible y tenemos niños en zonas densamente pobladas. refugios abarrotados que corren cada vez más riesgo de posibles brotes de enfermedades, especialmente cuando llega el invierno y el sistema de atención médica no está ahí para apoyarlos o tratarlos si necesitan atención urgente ahora que la Organización Mundial de la Salud ha advertido sobre la amenaza de propagación de enfermedades.  En Gaza, ¿qué esfuerzos se están realizando para contrarrestar eso? Así es, tenemos 1,7 millones de personas desplazadas dentro de la Franja de Gaza. Aproximadamente la mitad de esos 800.000 son niños y muchos viven en escuelas de la ONU, en terrenos hospitalarios, en instalaciones públicas densamente pobladas. juntos, ustedes saben, familias en las aulas, las condiciones son terribles, tienen muy poco acceso a agua segura, alrededor de 3 litros por persona por día, el umbral de emergencia que intentamos alcanzar es de 15 litros, las condiciones sanitarias están empeorando, un inodoro para cientos de personas.  personas y, por supuesto, ahora con las lluvias corren el riesgo de contraer enfermedades causadas por el agua, hay niños que no han recibido las vacunas infantiles de rutina y que ahora corren mayor riesgo de contraer enfermedades prevenibles pero mortales, por lo que esto es enorme, por eso es absolutamente urgente que podamos  intente mejorar esas condiciones en esos refugios en particular, pero también en otros lugares para reducir el riesgo de cualquier brote masivo de enfermedades. Muchas gracias Toby frer de UNICEF. La ministra de Asuntos Exteriores de Alemania, Analina Bok, ha dicho que un alto el fuego en Oriente Medio impediría que Israel se defienda.  a DW Bok defendió la negativa de Alemania a respaldar un alto el fuego en Gaza, en cambio Berlín dice que apoya las pausas humanitarias que permitirían que la ayuda llegue a Gaza. También criticó las críticas al apoyo de Alemania a Israel, calificándolo de extremadamente preocupante. El Ministro de Asuntos Exteriores de Alemania tiene un mensaje para  El mundo árabe se toma un descanso de la diplomacia internacional Elena Bebok participó en el programa árabe de DW Jaffer Talk para una entrevista en profundidad sobre la guerra en Oriente Medio, la primera en la agenda Por qué Alemania se ha negado hasta ahora a respaldar un alto el fuego en Gaza que significaría  Israel ya no podría defenderse en medio del continuo bombardeo de misiles que cada día Hamás deja claro que quiere borrar a Israel del mapa, lo que significa que quieren aniquilar a Israel y en tal situación Israel tiene que proteger a su población al mismo tiempo.  En este momento estamos trabajando con nuestros socios internacionales con los estadounidenses, pero también con muchos países árabes, para hacer todo lo posible para garantizar que la gente de Gaza tenga lugares seguros donde no los maten y donde puedan acceder a agua potable y medicamentos durante las visitas.  Durante el último mes, los funcionarios alemanes han enfatizado repetidamente su apoyo a Israel diciendo que la historia alemana significa que tiene una responsabilidad única hacia el país, pero los críticos en el mundo árabe dicen que la culpa de Alemania significa que tiene miedo de denunciar posibles crímenes de guerra. Esa gente me irrita mucho porque  a mí me suena como la completa relativización del genocidio, el peor crimen que este mundo haya visto jamás. mi país, el régimen nazi en Alemania es responsable de la muerte de 6 millones de hombres y mujeres judíos, de las muertes de cientos de miles de europeos que hemos cometido en Europa. nosotros mismos como comunidad internacional y en eso se basa el derecho internacional esa es la lección que aprendimos de los horrores de la Segunda Guerra Mundial volviendo al futuro del conflicto bebok dijo que era probable que se necesitara una especie de presencia de mantenimiento de la paz para proteger a los civiles en  a largo plazo, pero no quiso saber de dónde vendrían esas tropas para garantizar la seguridad que necesitamos Responsabilidad internacional, lo hemos aprendido de las terribles guerras en los Balcanes occidentales de Europa, allí también la comunidad internacional asumió la responsabilidad de protegerlo.  también una situación en la que se cometieron los peores crímenes y los actores de la región simplemente perdieron toda confianza. Veo lo mismo allí. La pregunta ahora es qué países pueden ganarse la confianza tanto del pueblo palestino como del israelí. Ahora me acompaña el corresponsal político de DW, Matthew Moore.  uh Matthew Alemania ha sido criticada por no apoyar un alto el fuego ¿cómo justificó el Ministro de Relaciones Exteriores esta posición? Eso es correcto. Gad, en pocas palabras, analina Bearok dice que no se puede confiar en que Hamás mantenga su parte del alto el fuego. En un momento, levantó las manos y dijo que es  No se trata simplemente de que los políticos digan que detengamos esto, por lo que Alemania está trabajando en pausas humanitarias que permitan que la ayuda llegue a las personas en Gaza que la necesitan desesperadamente y también que los rehenes sean liberados. Esto podría ser horas o incluso días, dijo.  Se sorprendió, aunque a lo largo de la entrevista intentó repetidamente expresar su simpatía por las víctimas inocentes de ambos lados de este conflicto. Dijo que el sufrimiento de los palestinos la mantenía despierta por las noches tanto como la difícil situación de las madres israelíes cuyos hijos fueron secuestrados por terroristas.  el 7 de octubre, pero lo fundamental es que Alemania pide pausas en lugar de cesar el fuego ahora. Bach también respondió en esa entrevista a las críticas de Oriente Medio de que Alemania está haciendo la vista gorda ante el sufrimiento de los civiles palestinos en Gaza debido a  La responsabilidad de Alemania hacia Israel después del Holocausto, ¿qué opina usted de su reacción allí? Bueno, esta es una crítica que hemos escuchado una y otra vez durante el último mes. La semana pasada, el presidente turco, Reb T Eran, estuvo en Berlín y dijo que debido a  el Holocausto Alemania realmente no fue capaz no fue libre de decir la verdad, lo que implica que Alemania está ignorando los abusos contra los derechos humanos. está relativizando los crímenes del Holocausto y dijo que estaba extremadamente perturbada por la acusación. Dijo que para ella no había contradicción entre defender el derecho de Israel a existir y defender los derechos humanos ahora. ¿Por qué el Ministro de Asuntos Exteriores alemán hizo esta entrevista ahora? Sí.  Jaffar Talk es un programa que tiene influencia real en la región árabe y en las redes sociales, por lo que fue claramente un intento de interactuar con las audiencias de habla árabe y explicar la posición de Alemania sobre este conflicto. Debo decir que creo que fue la primera vez que He visto desde que este conflicto se reavivó, donde vi a un alto político alemán examinado de esta manera. Esta fue una entrevista de 36 minutos, cuya versión completa se puede ver en línea, pero normalmente entrevistas como esta pueden durar de 10 a 15 minutos como máximo.  y Bearok sabía que esta sería una entrevista desafiante y realmente no hubo ningún intento de respaldar, en todo caso, ella fue desafiante al exponer la posición de Alemania sobre un alto el fuego sobre las lecciones del Holocausto, pero también enfatizó que está igualmente preocupada por el sufrimiento de los palestinos como  así como los israelíes en la región nuestro corresponsal político Matthew más allí muchas gracias
</doc>