<video_id>AwQbPcq6HVo</video_id>
<video_title>Hezbollah leader warns Israel about the cost of a war in Lebanon | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Hezbollah leader warns Israel about the cost of a war in Lebanon  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240620</publish_date>

<doc>
El líder de la milicia Hezbollah en el Líbano, Hassan Nzela, ha amenazado con una lucha sin reglas si Israel lanza una guerra a gran escala contra su grupo. También dijo que Chipre, miembro de la UE, sería un objetivo legítimo en cualquier guerra futura si continúa su cooperación militar con Israel.  La declaración siguió al anuncio de Israel de que su ejército había aprobado un plan para una operación en el sur del Líbano. Los últimos ataques contra el Líbano. Israel y el grupo militante Hezbollah han estado intercambiando ataques cruzados casi a diario ahora que han tomado medidas con el potencial de un conflicto a gran escala. Israel ha aprobado  lo que llama planes operativos para una ofensiva en el Líbano, hemos dejado absolutamente claro que de una forma u otra, diplomáticamente o mediante medios militares, nuestra frontera norte, el norte de nuestro país, nuestro territorio soberano israelí será seguro para la población de Israel.  que la gente regrese allí el líder de Hezbollah, Hassan nasala, respondió prometiendo una lucha sin reglas, tienen que esperarnos en tierra, en el aire y en el mar, lo hemos dicho antes y lo diré nuevamente hoy si las guerras impuestas al Líbano  la resistencia luchará sin control, sin reglas y sin techo los intercambios de disparos transfronterizos comenzaron después del ataque terrorista del 7 de octubre por parte de Hamas la ONU dice que más de 400 personas murieron en el Líbano en tales ataques, incluidos docenas de civiles del lado israelí, informó  las bajas ascienden a al menos 25 soldados y civiles. Hezbolá dice que está dispuesto a reducir la tensión, pero para hacerlo quiere algo que ha resultado difícil: lograr un alto el fuego en Gaza. Bueno, examinemos esto con el Instituto de Washington para la política del Noreste Oriental, bienvenido al día.  um es una confrontación militar a gran escala entre Israel y Hezbollah en tierra, en el aire y en el mar, como dijo Hassan nzala, es más probable ahora hola, ¿cómo estás? Gracias por invitarme, um, mi respuesta corta y te lo explicaré es  No, todavía creo que es poco probable por la sencilla razón de que ambas partes no tienen interés en una guerra a gran escala y simplemente déjenme explicarles por qué desde el lado de Hasb Allah tienen muchos, muchos desafíos que les hacen sentir que  no pueden permitirse una guerra a gran escala, ya que esta no es su guerra, su trabajo hoy es proteger los intereses de Irán, es decir, el régimen iraní y su programa nuclear, una vez que los iraníes se sientan directamente amenazados, utilizarán el hasah como póliza de seguro o los desatarán.  si sienten que es necesario, este no es el momento para la guerra de Irán con Hezbolá, es decir, Hezbolá quiere mantenerlo calculado y también tienen desafíos militares, no tienen el presupuesto de guerra, no tienen los mandamientos, no tienen un presupuesto adecuado.  Comandante con una visión que lideraría la guerra y esta simplemente no es su guerra del lado israelí. Esto es lo que está sucediendo hoy es que ambas partes están tratando de restablecer la disuasión después de meses de conflicto, los israelíes definitivamente están más interesados ​​en la guerra y  tienen más capacidades para retroceder, sin embargo, hay dos cuestiones importantes, tres cuestiones importantes para Israel que los están disuadiendo hasta ahora de una guerra a gran escala, una de las cuales es la más importante, es que todavía no están 100% seguros de que Estados Unidos quiera otro frente con  Hay otra guerra en la región antes de las elecciones presidenciales en Estados Unidos en noviembre y Israel necesita este apoyo para lanzar una guerra que GZA parecerá una pequeña guerra frente a una gran guerra libanesa que  arrastrar a todas las milicias chiítas. Irán respaldará a las milicias en la región y muy bien podría convertirse en una guerra regional. Eso arrastraría a Estados Unidos a ella y Estados Unidos no quiere eso, por lo que un apoyo militar político por parte de Estados Unidos es un desafío para Israel. Necesita terminar Gaza, tomar un respiro, reabastecerse, repensar y hoy lo que están haciendo en realidad es apuntar a Hasbullah sin el riesgo de que miles de misiles de precisión prec ataquen a Israel y causen más desplazamientos, por lo que no es una situación ideal, pero creo que sí.  Creo que es más efectivo que entrar en una guerra, la escalada retórica que estamos viendo hoy es restablecer la disuasión y obligar a la otra parte a detener o aceptar un cierto compromiso o acuerdo propuesto por los estadounidenses.  flexionando músculos y mostrando lo que se puede hacer en caso de una guerra, está bien, esto en su análisis se trata del acuerdo de alto el fuego que Joe Biden anunció al mundo hace un par de semanas, este es el posicionamiento exacto  Creo que esto es un posicionamiento, esta es una medida preventiva en lugar de una medida reactiva, es como si lo que hasah está haciendo fuera tratar de prevenir la guerra aumentando la escalada retórica, están tratando de decir que no hemos usado todo lo que tenemos.  No hemos apuntado a todo lo que podemos apuntar y hoy agregaron a Chipre a la lista, pero en realidad no se trata solo de Chipre, sino del Mediterráneo oriental, del Mediterráneo oriental y de Europa, es como si quisieran esta presión para presionar a los europeos y  La comunidad internacional debe ejercer más presión sobre Israel porque Hasah siente que los israelíes se están tomando más en serio una guerra y están empezando a creer que Israel podría escalar, tal vez no una guerra en toda regla, sino una escalada real, y han sufrido.  muchos daños que no pueden permitirse para que esta guerra entre guerras continúe uh uh porque esta es esta oportunidad El Líbano no fue atacado antes del 7 de octubre Siria era un escenario diferente donde estaba abierto a ataques militares israelíes todos los días asesinando a los comandantes del irgc Hezbollah Líbano  Fue una línea roja para todos hoy, esto ha cambiado el escenario de Siria, se mudó al Líbano y el Líbano es un campo abierto y Hasah está sufriendo muchos daños militares, activos, uh, comandantes de personal, infraestructura, armas, etc., por lo que necesitan restablecer el disuasivo para detenerlos. Espero que tengas razón. Muchas gracias por explicarnos eso. Han Kar del Instituto de Washington para la política del Cercano Oriente. Muchas gracias. Muchas gracias. Echemos un vistazo más de cerca a estos acontecimientos. Randa Slim es un especialista en política exterior libanés-estadounidense de El Instituto de Medio Oriente con sede en Estados Unidos le da la bienvenida a DW. Hemos escuchado esta amenaza y luego el líder de Hezbolá, Hassan Nazah, advirtió a Israel que esté preparado para enviar sus fuerzas terrestres, aéreas y marítimas si Israel lanza una guerra en el Líbano.  ¿Es esta retórica o es una guerra total una posibilidad real? He estado siguiendo los discursos de Nal desde el 7 de octubre y ha pronunciado muchos de ellos, um, y esta es la primera vez que realmente me alarmó el tono, en parte porque vino inmediatamente después. de un mensaje transmitido por el enviado estadounidense Amos Hawkin al gobierno libanés y luego de ellos relatan a Hezbollah que si no hay sensación de hostilidades en la frontera entre Israel y el Líbano dentro de las próximas cuatro a cinco semanas, entonces Israel organizará una voluntad limitada de participar  en lo que se llama operación limitada y no sabemos qué tan limitada es, si se limita sólo a la región sur del Líbano, cerca de la frontera con Israel, o si implicará ataques a la capital, Beirut, otras partes donde Hisbah de  Beirut, donde Hasah tiene una presencia importante, ya sabes, y creo que el mensaje de la NASA de ayer fue en gran medida una respuesta a este mensaje de que si Israel decidiera hacer esta incursión en el Líbano o este ataque al Líbano, entonces habría No habrá reglas, no habrá límites, no habrá fronteras para la reacción de Hezbollah. Hasbalah ha estado tratando de disuadir a Israel desde que comenzó su guerra de apoyo a los palestinos en Gaza y ha estado escalando, ya sabes, en un patrón de tit forat con la acción israelí, pero todo el tiempo.  querer evitar una guerra total y parece que podríamos simplemente es que el cronograma ya no les ayuda y ¿ asumimos entonces que la amenaza israelí es creíble luchando en dos frentes en Gaza y en el Líbano? El cronograma es interesante. porque el mensaje que transmitió el enviado estadounidense a las autoridades libanesas es que si esto va a suceder será dentro de las próximas cuatro o cinco semanas y supuestamente es entonces cuando se presume que Israel habrá terminado con la mayor parte de su operación en Rafa.  y luego puede dirigir más atención y sus recursos al norte, a la frontera norte, así que, ¿es creíble? Quiero decir, fue transmitido por un enviado estadounidense y la línea de tiempo parecía alinearse con hacia dónde se dirige la guerra en Raza, Hezbollah de  Por supuesto, parte financiada por Irán si estallara una guerra en toda regla con Israel, ¿ qué esperas? La respuesta iraní sería buena, quiero decir, dependiendo de qué tipo de operación vuelva a realizar Israel y si Hisbah puede resistir ese tipo de ataque o no.  uh, no creo que Irán intervenga si Hisbah puede cuidar de sí mismo y puede y podrá repeler cualquier avance, uh, cualquier operación que Israel organice contra territorio libanés, uh, creo que la línea roja para Irán siempre ha sido cualquier  amenaza existencial a Tobah como lo ha sido también en Israel, me refiero a Palestina, cualquier amenaza existencial a Hamás, eh, y así, creo que mientras la situación no cree una amenaza existencial a Hisbah, Irán no intervendrá, Hisbah podrá hacerse cargo.  de sí mismo y ustedes saben de su defensa y el Líbano siempre ha sido esta extraña criatura con Hezbollah actuando como un ejército dentro del estado libanés, así que el gobierno libanés simplemente mira y observa cómo sucede esto en su propia tierra, sí, desafortunadamente.  Sí, y creo que todas las decisiones de Guerra y Paz ahora han estado en manos de Hisbah durante algún tiempo, incluido, por ejemplo, en 20112, cuando Hisbah decidió enviar sus tropas a Siria para ayudar a apuntalar el régimen de Assad, cuando en ese momento El gobierno libanés tomó la decisión de desvincularse de la guerra de Siria, así que sí, la decisión de guerra y paz ha estado en manos de Hisbah durante algún tiempo en el Líbano. Muchas gracias por guiarnos a través de eso tan claramente, Randa Slim, del gobierno con sede en Estados Unidos.  Instituto de Medio Oriente muchas gracias, ahora podemos tener una perspectiva más amplia sobre estos acontecimientos y darle la bienvenida a Katrina Samour, ella está en el Centro de Políticas de los Emiratos, que es un grupo de expertos independiente. La señorita Samour se une a nosotros desde la capital jordana. Aman, bienvenido a DW, ahora líder de Hezbolá.  Hassan Nala ha intensificado la retórica, lo escuchamos, hay un ruido seguro o una amenaza que debe tomarse muy en serio. También debemos considerar que no solo nah ha estado elevando la retórica, sino que también el gobierno israelí ha estado elevando la retórica. cuando se trata del sur del Líbano y los ataques de los hisbah contra el norte de Israel, lo que ambos están tratando de hacer, están tratando de elevar la retórica para reducir la situación, básicamente para dar la alarma de una posible guerra que ambos  Quiero tratar de evitarlo. Es muy interesante ver que el discurso de Nella se produjo después de que se publicara un video de los drones Recon, que era un mensaje claro de que Hisbah tiene acceso, sus drones tienen acceso a instalaciones y ubicaciones sensibles del ejército israelí y  Fue un mensaje claro de que Hasah todavía está comprometido con las Reglas de Enfrentamiento y está y está eligiendo no intensificar lo cual y lo mismo con Israel cuando dicen que tienen un plan para involucrarse en el sur del Líbano, no es una declaración de guerra.  Es necesario recordar que es solo un plan aprobado por los militares, por lo que ambas partes están tratando de evitar un conflicto más amplio. No, también está tratando de crear más presión en la sociedad israelí sobre el gobierno de BB para que llegue a un acuerdo de alto el fuego y también para aliviar parte de la presión.  y Gaza para Hamás para los miembros de Hamás que operan allí todavía hay algo que lamento intervenir allí, pero algo que llamó la atención en la UE especialmente fue la amenaza de Nazi de atacar Chipre si abriera su aeropuerto y su base a las fuerzas israelíes es que  una posibilidad realista un escenario realista si esos dos realmente chocaran. Mira, la guerra en Gaza ha cambiado muchas dinámicas en el Medio Oriente y no creo que haya una confrontación total o un ataque a Chipre, por ejemplo, pero podría  afectar su transporte marítimo, podría afectar su comercio y sus relaciones diplomáticas y económicas con la región, si vemos los patrones de Irán movilizando a sus representantes en grupos, sucedió de una manera muy gradual, de una manera muy gradual, así que vimos  los huis uh escalan y escalan en el Mar Rojo. Hisbah se ha intensificado en el sur del Líbano y las milicias respaldadas por Irán en Irak se han intensificado con el tiempo, por lo que no podemos simplemente asumir que esto será como si Hisbah se involucrara con Chipre o atacara Chipre. Tenemos que mirar.  en el contexto más amplio y básicamente la geografía de la región y dónde encaja Chipre, así que para mí una posibilidad real sería que influya o afecte el comercio y el transporte marítimo de Cy. Sí, mencionaste a Irán, allí, por supuesto, Hezbolá está financiado en parte.  Por parte de Irán, ahora usted dice que una guerra en toda regla no es del interés de nadie en este momento, pero las cosas pueden salirse de control y ¿cómo esperaría que se comportara Terron cuando habría un conflicto más amplio? Tan y Irán no va a hacerlo. involucrarse directamente en una guerra con Israel porque eso significa que si Irán se involucra, significa que Estados Unidos se involucra, eso significa que el Reino Unido se involucrará, no querrá tener una confrontación en toda regla con Israel y los aliados de Israel que afecten su proyecto más amplio en el Medio Oriente.  Oriente, pero como hemos visto con los huis, el pmf en Irak y con los hisbah en el Líbano, Irán se movilizará a través de sus representantes, por lo que tendremos que analizar las piezas móviles en la región y cómo las usará Irán para apoyar el apoyo a L.  hisbah principalmente a través de rutas de suministro a través de Irak y Siria, lo que significa que si quieres comprometerte con hisbah y vas a tener un conflicto más amplio con hisbah, necesitarás apuntar a sus raíces de suministro, lo que significa que apuntarás a Siria. Apuntar a Irak, llevar a la región nuevamente a un conflicto más amplio, dejar a países como nosotros, Jordania, nuevamente al frente de estos conflictos regionales y poner en peligro nuestra seguridad nacional, un escenario que muchos, donde ustedes están y donde estamos, están tratando de evitar.  fue Katrina samour del grupo de expertos del Centro de políticas de los Emiratos muchas gracias por su tiempo gracias gracias hagamos un análisis ahora con makram Raba él es profesor asistente de historia en la Universidad Americana de Beirut bienvenido señor ¿cómo se leen los comentarios de nasrallah?  ¿ Es un disparo de advertencia o Hezbollah realmente quiere una guerra con Israel? Realmente creo que la declaración de masah de ayer refleja la de un hombre que se está ahogando y que está tratando de asustar a la gente para que acepte que tiene la capacidad de enfrentarse a uno de los ejércitos más avanzados del mundo.  región, el problema es que muchas de las afirmaciones de nella se basan en el hecho de que asume que Israel lanzará una operación militar a gran escala, pero si vamos a monitorear y analizar lo que está sucediendo, Israel está eliminando quirúrgicamente la amenaza en su frontera norte apuntando a altas alturas. militares de alto rango dentro de Hisbah, si esto continúa, es por sí solo suficiente para paralizar muchas de las capacidades de Hezbolá, además del hecho de que Nala está apostando a que los representantes de Irán en toda la región o en todo el mundo acudirán en su ayuda. mencionar que Nasal o su gente han estado insinuando el hecho de que los talibanes incluso quieren unirse a la lucha el día 11 y todo esto no es realista dado el hecho de que si tal escenario ocurre, Hezbollah no sólo luchará contra Israel sino que también  luchando contra la comunidad internacional así como contra la OTAN, estás hablando de ataques selectivos de Israel contra Hezbollah, pero muchos en Israel, y no menos entre los altos mandos militares de BL, dicen que no es una cuestión de si veremos una guerra en toda regla con Israel, sino cuándo.  Hezbollah es que la opinión en el Líbano y todos están esperando una verdadera gran guerra, desafortunadamente, mientras esperan esta guerra, estamos en medio de un tipo diferente de guerra, como mencioné antes, y es por eso que creo que en el futuro  Israel comenzará a atacar activos políticos dentro de Hisbah y no sólo restringirá sus objetivos al sur del Líbano e incluso puede llegar a atacar la infraestructura de civiles de Hisbah. Sin embargo, una guerra a gran escala similar a la de 2006 ni siquiera está sobre la mesa para muchos.  Primero que nada, mientras la operación RA sea Ono, no creo que el ejército israelí lance dos operaciones militares al mismo tiempo, pero cuando lleguemos al punto en que la guerra de Gaza esté completa, tendremos una nueva.  juego de pelota y lamentablemente tendremos un nuevo manual de jugadas y esto es algo que los libaneses no entienden, que Israel se ha estado preparando para tal escenario en su frontera norte y tiene más reverencia y más respeto por las capacidades militares de Baba y es por eso que lo harán.  Estén preparados cuando llegue el momento y esto será a expensas de las vidas inocentes del pueblo libanés. Quería hablar sobre las capacidades militares de Hezbollah debido a este video que Hezbollah publicó el martes que muestra aparentemente imágenes de un dron desde más allá de Hia y afirma  para señalar con precisión las partes militares israelíes sensibles, ¿ qué dice eso sobre las capacidades de Hezbolá, dado que acabo de afirmar que el grupo también tiene nuevas armas? La palabra clave aquí es reclamo y todo este llamado acceso de la resistencia afirma que tiene tecnología. Realmente creo que la tecnología necesita democracias y muchos de estos países, ya sea Corea del Norte, Irán e incluso Hisbah, afirman que tienen armas de última generación. El hecho de que hayan podido introducir un pequeño dron en Hia no significa realmente que tienen la capacidad de destruir hia, además del hecho de que tales imágenes y tales trucos y teatrales de hisbah le dan al ejército israelí y al establishment político israelí más razones para conseguir su propio pueblo y movilizar a la opinión pública, así como a la administración Biden, detrás.  porque si cualquier ataque potencial contra Haa o incluso contra la isla de Chipre, como la declaración de ayer con Nala, también indicaría que perturbará las actividades marítimas en el Mediterráneo y esto es algo que la comunidad internacional no quiere tener un nuevo ataque.  amenaza como la que existe actualmente en el Mar Rojo, el tipo de declaraciones que estamos escuchando de Hassan Nasah es que lo que Irán también quiere escuchar al final del día no es el portavoz de la justicia para Irán.  Estoy de acuerdo en que Hisbah tiene su propia opinión o puede operar independientemente de Irán y ciertamente hemos visto cómo los iraníes quieren una especie de acuerdo y simplemente están tratando de esperar a que termine la guerra con la esperanza de que una futura administración demócrata en Washington DC les permitiría volver al antiguo sistema, mientras que, de hecho, creo que todos deben recordar que la palabra ha cambiado después del 7 de octubre, ya sea el escenario del Líbano o incluso el hecho de que muchas personas han creído que la verdadera amenaza eran las armas nucleares en Los acontecimientos recientes han demostrado que la verdadera amenaza en el área y la seguridad internacional son los representantes de Irán y comenzarán a lidiar con esto en consecuencia, lo dejaremos ahí por el momento, pero muchas gracias por acompañarnos hoy makram.  Raba profesor asistente de historia en la Universidad Americana de Beut, gracias señor.
</doc>