<video_id>oRODZvbHv-I</video_id>
<video_title>Hezbollah fires huge barrage of missiles into northern Israel | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Hezbollah fires huge barrage of missiles into northern Israel  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240613</publish_date>

<doc>
Ahora el Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin, dice que Hamás ha propuesto cambios a un acuerdo de alto el fuego con Israel respaldado por EE.UU., mientras que algunas de las demandas eran viables, otras no estaban concluyendo su gira por Oriente Medio. Blinkin insistió en que se llegara a un acuerdo para poner fin a la guerra.  en Gaza todavía era posible y, mientras tanto, la milicia libanesa Hezbollah, respaldada por Irán, ha disparado una enorme andanada de cohetes contra el norte de Israel, no hubo informes inmediatos de víctimas; el grupo dice que fue en respuesta al asesinato de un alto comandante en un ataque aéreo israelí el  funeral de la figura más importante de Hezbollah asesinada desde octubre Talib Sami Abdullah era conocido dentro de hasbalah como Haj Abu Talib y quizás la indicación más clara de su estatus en el campo de batalla durante la procesión fúnebre en Beirut una promesa de tomar represalias esta será nuestra respuesta al martirio  de Abu Talib aumentaremos la intensidad de nuestras operaciones Cantidad y calidad de la fuerza espere y vea en el campo de batalla Israel dice que el ataque a un centro de comando y control de Hezbollah acabó con Abu Talib en respuesta hasbalah lanzó uno de sus ataques con cohetes más intensos contra el norte de Israel adid ya  La escalada de enfrentamientos a lo largo de la frontera entre Líbano e Israel desde octubre los ataques han matado a 25 personas en el lado israelí, incluidos 10 civiles, y a más de 400 personas en el Líbano, incluidos más de 70 civiles. La última víctima fue un trabajador de servicios públicos en la ciudad libanesa de Nakura, asesinado por un dron israelí. strike fue uno de los tipos que fue persistente y paciente, era una buena persona, no quería abandonar la ciudad, EE. UU. está pidiendo una reducción de la tensión, mientras que el Secretario de Estado de EE. UU., Anthony Blinkin, dijo que un acuerdo con Gaza también ayudaría a reducir las tensiones entre Israel y el Líbano ahora.  No tengo ninguna duda de que la mejor manera de potenciar una solución diplomática para el norte del Líbano es una resolución del conflicto en Gaza y un alto el fuego que eliminará una tremenda presión del sistema que las hostilidades han obligado a más de  150.000 personas en ambos lados de la frontera deben huir de sus hogares, una resolución que Lincoln dice que también debe garantizar su regreso seguro a casa. Hablemos con nuestra corresponsal Tanya Kramer en Jerusalén de la guerra. Tanya Hezbolá ha prometido intensificar sus ataques a lo largo de la frontera entre Líbano e Israel.  tipo de respuesta blanca podríamos ver desde Israel bueno, podríamos ver ataques transfronterizos más intensos que hemos estado viendo en las últimas semanas y como usted acaba de decir, Hezbollah ha amenazado después del asesinato de este comandante de alto rango con intensificar o ampliar su ataques y lo que es muy preocupante aquí en Israel es que esos ataques de Hezbollah se están profundizando dentro del país, como el miércoles escuchamos sirenas aéreas sonar en Tiberia, que está en el Mar de Galilea y otros lugares, y esto ha sido uh  Ya sabes, esta intensificación gradual de los ataques transfronterizos y, por supuesto, Israel está tomando represalias más profundamente dentro del Líbano. Ahora, ¿ qué podría significar eso? Quiero decir, veremos una solución diplomática en la que también se está trabajando desde hace meses.  pero aquí se discute muy abiertamente que una vez que la ofensiva y la guerra en Gaza llegue a su fin, podríamos ver una escalada en la frontera norte, en realidad podría haber una ofensiva en el Líbano por parte de Israel y eso se debe a que  En el informe también hemos visto que decenas de miles de israelíes han sido desplazados desde el 7 de octubre, cuando comenzaron esos ataques cruzados, e Israel tiene que cambiar esta realidad de alguna manera cuando se avanza hacia las ciudades fronterizas del norte y las ciudades más grandes.  pueblos incluso como Kon son pueblos fantasmas que la gente los ha abandonado y esto es, por supuesto, algo que Israel no puede aceptar a largo plazo, así que Tanya analiza brevemente el acuerdo de alto el fuego en Gaza, uh, que Lincoln ha dicho que Estados Unidos está apoyando que también lo haría.  ayudar a reducir la atención de Israel y el Líbano, ¿ sabemos qué tan cerca están Israel y Hamás de aceptar realmente el plan? Bueno, creo que nadie puede responder a esa pregunta en este momento y este acuerdo de alto el fuego que también permitiría la liberación de rehenes está realmente en juego y nosotros  Escuché al Secretario de Estado de los EE. UU. parpadear y dijo que se hicieron cambios ahora en la respuesta oficial de Hamas, así que tenemos que esperar y ver cómo serán ambas partes, ya sabes, unirse o no en eso, no está muy claro cómo ambas partes.  Las partes seguirán adelante Tanya, gracias por esa actualización. Esa es nuestra corresponsal Tanya Kramer.
</doc>