<video_id>2GVgqBO6QpU</video_id>
<video_title>Hezbollah militia said it carried out its first retaliatory attack against Israel | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Hezbollah militia said it carried out its first retaliatory attack against Israel  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240826</publish_date>

<doc>
Israel dice que oleadas de sus aviones de guerra han llevado a cabo ataques preventivos contra militantes de Hezbollah. Objetivos en el Líbano, donde las autoridades informaron de tres muertes. Hezbollah dice que ha lanzado drones contra Israel en represalia por el reciente asesinato de uno de sus comandantes temprano en la mañana en el norte de Israel, la Cúpula de Hierro.  Entra en acción cuando Hezbollah comienza lo que el grupo militante llama la fase uno de un ataque contra Israel, cientos de cohetes y drones disparados contra 11 sitios militares en represalia, dice, por el asesinato de uno de sus comandantes en Beirut el mes pasado. Hezbollah dice que atacó una base militar.  cerca de Tel Aviv, una afirmación que Israel niega. El jefe de Hezbollah cita las conversaciones de alto el fuego en Gaza como la razón de su demora en responder a la muerte de su comandante. En un discurso televisado comenzaron a decir que habrá un cese de la agresión y que habrá un alto el fuego.  y para esperar y es por eso que nos tomamos nuestro tiempo no le dijimos a nadie que nos tomaríamos nuestro tiempo pero honestamente lo hicimos para dar espacio a estas negociaciones. Advirtió que la respuesta de Hezbollah puede que aún no haya terminado. Israel dice que comenzó ataques aéreos preventivos contra  Domingo contra objetivos de Hezbollah en el Líbano después de que detectaron planes de PL de un ataque contra su territorio, las FDI afirmaron que 100 aviones de combate habían atacado y destruido miles de barriles lanzacohetes de Hezbollah dirigidos a Israel. También publicó estas imágenes que, según dice, son de un avión no tripulado de Hezbollah siendo interceptado.  El primer ministro de Israel emitió una advertencia después de una reunión de emergencia del gabinete de Seguridad Nacional: decidimos hacer todo lo posible para proteger a nuestro país, devolver a los residentes del norte a sus hogares y continuar siguiendo una regla simple. Las conversaciones para alcanzar un alto el fuego y un acuerdo de liberación de rehenes en Gaza continúan en Gaza Los militantes de Hamás dicen que dispararon un cohete contra Tel Aviv. Israel dice que el cohete aterrizó en un área abierta en Rishon León, una ciudad ubicada justo al sur de Tel Aviv. Las sirenas sonaron en el área cuando el proyectil cruzó desde el sur de Gaza hacia Israel, según el ejército de Israel, Hamas está designado como grupo terrorista por muchos países y organizaciones y el periodista balik sladin está en Tel Aviv, donde se une a nosotros ahora balik, ¿qué es lo último que puede decirnos? Sí, menos de  Hace una hora, los s se dispararon recientemente, ya que dijiste que es una ciudad justo al sur de Tel Aviv y según lo que el ala militar de Hamas, Kasam, acaba de decir que lanzaron un cohete M90 que es de largo alcance o depende de cuánto tiempo se considere largo.  A 90 kilómetros de distancia hacia la ciudad de Tel Aviv, cayó en un área abierta en las afueras de Rion, según ma, que son las autoridades de salud israelíes, no hubo víctimas ni daños como resultado de ese ataque, aparentemente y según lo que dicen algunos informes allí.  Fueron dos cohetes que fueron disparados desde Han Yunes, que está al sur de la Franja de Gaza, uno de ellos cayó en Gaza, por lo que en la Franja de Gaza y el otro cruzó el espacio aéreo israelí nuevamente en terreno abierto, sin víctimas ni daños, ¿cómo ve Israel el hecho?  que Hamás todavía puede disparar cohetes contra Tel Aviv desde el principio, en Israel se estimó que hasta el final Hamás intentará lanzar cohetes contra objetivos israelíes, especialmente en el área de Tel Aviv, debido al hecho de que quieren preservar esta imagen.  de ser o mantener sus capacidades a pesar de que la operación israelí um continúa, por lo que ahora estamos viendo que mientras el ejército israelí avance hacia nuevas áreas, por ejemplo en los últimos días, Hamás lanzará los cohetes que queden allí.  Esa es la estimación de Israel y, por otro lado, mientras vemos que el círculo militar de Hamas está asumiendo la responsabilidad de eso, es muy probable que en las próximas horas o tal vez incluso en la próxima hora escuchemos nuevas instrucciones de Israel, uh um.  del portavoz de Ida, disculpe, diciéndole a las áreas desde donde se lanzó el cohete que evacuen a todos desde allí debido a la expansión de las operaciones israelíes hacia esa área, ese ha sido el caso normal en los últimos meses.  y por eso eh es muy probable que vamos a escuchar nuevas órdenes de evacuación para la población que está en esa zona también está bien B deslizando en Tel Aviv muchas gracias bueno Laura Blumenfeld es analista y ex asesora de Medio Oriente  al equipo negociador palestino-israelí del Departamento de Estado de EE.UU. ella se une a mí desde Washington DC bienvenida Laura eh, hablemos de estos ataques entre Israel y hez bolot ¿crees que esto es sólo una breve escalada o estamos viendo más en los próximos días y semanas um mira, fue una escalada significativa, pero es en Medio Oriente hubo bombas por la mañana y por la tarde en Israel y el Líbano las playas estaban abiertas y en Egipto las conversaciones de alto el fuego podrían continuar um ya sabes, son matemáticas de Medio Oriente, hay muchas cuentas abiertas, así que creo que, para responder a su pregunta, lamentablemente habrá más y, como dijo el propio primer ministro Netanyahu, este no es el final de la historia, esa fue su cita. Quiero decir, todavía hay cuentas abiertas con los hutíes, hay más potencialmente con  Hezbollah, los civiles israelíes regresan a sus hogares, que son pueblos fantasmas. En este momento en el norte está comenzando una escuela. Será el segundo año que los niños israelíes no podrán asistir a la escuela en sus ciudades natales a lo largo de esa frontera norte y, por supuesto, hay  Irán está ahí, así que lamento decir al comienzo de nuestra semana que este no es el final. Ahora hablemos un poco sobre el momento del ataque de Hezbolá contra Israel. Hezbolá dice que estaba tomando represalias contra Israel.  por el asesinato de uno de sus comandantes el mes pasado, eh, pero no lanzaron su ataque masivo hasta que Israel atacó el sur del Líbano, ¿ por qué crees que esperaron? En parte, tomo al pie de la letra lo que dijo Nala, me refiero a las conversaciones de alto el fuego.  No ha habido ningún avance, pero han tenido un colapso y él ciertamente no quiere ser parte de ese tipo de juego de culpas mientras no puedan ponerse de acuerdo sobre el final del juego entre Israel y Hamás. Parte de esto es, ya sabes, una apuesta por  Favor del mundo, otra cosa es que ya sabes, como me dijo una vez el jefe del Mosad, pero creo que Nala está siguiendo la misma regla cuando se trata de represalias: eliges el momento, eliges el método y eliges el campo de batalla y parte de ello es hacer  Hacer esperar a tu oponente es el tipo de juego mental psicológico en el que sabes que los israelíes han estado nerviosos y los libaneses también, pero los israelíes han estado, ya sabes, en una especie de modo de profunda angustia, la economía está sufriendo.  y todo eso es parte del dolor, es parte del castigo y hablando de esperar represalias, hablemos brevemente de Irán, juraron vengarse de Israel por el asesinato del jefe político de Hamas, Hania en Tan, el mes pasado, hasta ahora no han atacado.  Israel, ¿qué crees que está pasando allí? Bueno, creo que Irán con seguridad está jugando el juego largo G, el juego largo, hay un reloj marcando um en la plaza Palestina hacia Heron, que es un reloj del fin del mundo que supuestamente va a hacer, ya sabes, la cuenta regresiva para  La aniquilación de Israel. um, quieren castigo. Creo que hay una especie de necesidad de sangre, sangre por sangre, um, y podría potencialmente mostrar la forma de algún tipo de ataque terrorista en el extranjero, tal vez, pero mientras tanto, Estados Unidos ha enviado dos ataques.  Los grupos de portaaviones y ese submarino que enviaron no es un arma defensiva, es un submarino ofensivo y creo que están recibiendo ese mensaje alto y claro. Analista de Medio Oriente Laura Blumenfeld, gracias por sus ideas, gracias.
</doc>