<video_id>dYGYPuvRu38</video_id>
<video_title>Hostages still being held as Israel prepares for Rafah offensive | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Hostages still being held as Israel prepares for Rafah offensive  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240426</publish_date>

<doc>
Los miembros de la fe judía están observando la Pascua, una celebración de la libertad de la esclavitud, pero es una ocasión sombría para los judíos en Israel este año debido a la guerra con Hamás en Gaza. En nuestro próximo informe, los rehenes israelíes que aún están retenidos por Hamás, cómo están afrontando sus familiares.  Llevarlos a casa, ese es el mensaje que estos israelíes están enviando al primer ministro Benjamín Netanyahu. Han instalado una mesa de Pesaj afuera de la casa de Netanyahu, pero todas las sillas están vacías, lo que simboliza a los rehenes desaparecidos que están hartos de esperar y algunos acusan a Netanyahu de detener deliberadamente las negociaciones sobre rehenes.  Creemos que el gobierno y BB Nan no los quieren aquí. No quiere que regresen los rehenes. Quiere mantener la guerra. Tiene miedo de que la guerra termine porque tiene miedo de volver a casa y de ir a prisión, así que simplemente  quieren mantener la guerra después del anochecer los manifestantes quemaron una mesa no es un ritual sino un gesto de desafío y desesperación en Tel Aviv familias y amigos de rehenes tomados de un kabut cerca de Gaza se reúnen en una plaza que el ayuntamiento oficialmente renombró plaza de rehenes emociones encontradas corriendo  Alto, entonces mis sentimientos son muy complicados porque esta es la fiesta de la libertad y para nosotros no es la Libertad porque mi padre está en Gaza, él en cautiverio, mi madre también fue secuestrada y ella regresó después de 54 días, por lo que estamos muy confundidos con el situación y es muy, nos sentimos muy rotos porque mi padre no está aquí y todos los demás simplemente están allí sin libertad. En lo que estamos enfocados es en recordarles a las personas que nos rodean que ella todavía está viva y que aún podemos traerla de regreso.  y este es un día festivo que celebra la libertad, así que no conmemoramos a la gente aquí, tratamos de recordar a otras personas que la libertad todavía es posible y que la gente debería ser libre mientras, al otro lado de la frontera en Gaza, la guerra continúa con bombardeos, tropas y tanques con  No hay acuerdo para el regreso de los rehenes a la vista. Bueno, mi próximo invitado es un testigo vivo de uno de los momentos más importantes de la historia de Israel. Yuri Droy fue portavoz de prensa de los gobiernos de dos primeros ministros israelíes, Yak Rabin y Shimone Paris, en los años 1990 como Oslo.  Se negociaron y firmaron acuerdos. Él también es un ex oficial de la Fuerza Aérea de Israel y es el fundador del club de prensa de Jerusalén. Me complace darle la bienvenida a Yuri Dry al programa de esta noche. Sr. Dry, es bueno tenerlo con nosotros. Quiero comenzar por  Solo le pregunto sobre la situación con los rehenes israelíes retenidos por Hamas. Algunos de los familiares de esos rehenes dicen que su liberación se pospondrá, por favor, para mantener al primer ministro Benjamín Netanyahu en el poder. Ayude a nuestros espectadores a comprender esta acusación.  ¿Es eso posible? ¿ Crees que eso es lo que está sucediendo aquí? Bueno, si estuviéramos hablando solo de Benjamin Nan, desafortunadamente tendría que aceptar esta acusación, pero en la coalición de emergencia que él formó también hay personas como Benny Gun y G Eisen.  Estas son personas serias y mientras sean parte de la Coalición actual, no creo que el gobierno esté haciendo este tipo de cosas simplemente para estar en el poder, pero como dije al principio, si  fueran solo para Netan, no me sorprendería, bueno, a menudo escuchamos que Netanyahu es muy impopular entre los israelíes, particularmente entre los votantes israelíes, entonces, ¿es cierto cuando digo que mientras Israel esté en guerra con Hamas, Netanyahu permanecerá en el poder?  eso es uh, esa es la Asunción en este momento hay cada vez más israelíes que son, ya sabes, reacios a protestar cuando hay guerra. La gente tiene sentimientos encontrados sobre esto. Personalmente debo admitir que a mí mismo me resultó difícil protestar contra el gobierno mientras nosotros.  Están librando una guerra en Gaza, pero ahora creo que cada vez más israelíes están empezando a comprender que este gobierno de Netanyahu es el gobierno que nos llevó a esta situación al pretender contener a Hamas y permitir que Hamas prospere con el dinero de Qatar. Etc. y luego librar una guerra con objetivos de guerra que no son realistas. Ya sabes, Netan sigue hablando de victoria total. Esto es una tontería. No existe tal cosa. Estamos seis meses en una guerra con Hamás, que no es un ejército ni lo que sea. organización y todavía están de pie, por lo que cada vez más israelíes están cansados del gobierno de Netan y hay un llamado a agregar a esto, por supuesto, el hecho de que 133 rehenes todavía están en manos de Hamas y quién sabe cuántos todavía están vivos, todo esto lleva a muchos israelíes a protestar realmente contra el gobierno y pedir su uh top Ling. Quiero preguntarle acerca de los informes que hoy hay de que Hamás ha hecho una oferta para disolverse completamente si y sólo si se crea un estado palestino.  Usted sabe que viene de una época en la historia de Israel en la que existía una fuerte creencia en la solución de dos Estados. C. ¿Cree que es viable considerar esto si es cierto lo que Hamas ofrece de que se podría crear una solución de dos Estados? adelante si se permite que Hamas continúe existiendo bueno, estás hablando con un optimista jurado, así que sí, creo que los dos estados siguen siendo la única solución viable al problema porque estos son dos pueblos que reclaman el derecho a lo mismo.  pedazo de tierra, así que la única solución es dividir la tierra entre ellos y, como mencionaste al principio, serví bajo Rabin y París y durante los tiempos de la OS cuando hubo el comienzo de esto, y sabes, paradójicamente, Hamas ahora está llamando  para una solución de dos Estados, que creo que la mayoría de los israelíes deberían haberla adoptado y darle la bienvenida, sin mencionar la iniciativa saudí o árabe de 2002, sí, que exige lo mismo excepto que el gobierno actual, el gobierno actual de Israel, es  no está preparado para esto, así que tendremos que esperar, Sr. J, ¿ cree que Israel corre el peligro de perder una oportunidad? Entonces digamos que Hamás está siendo sincero en que se disolverá si se llega a una solución de dos Estados.  En realidad, entonces la carga de retirar estos asentamientos ilegales recae en Israel en Cisjordania. ¿Te imaginas a Israel haciendo eso bien? No a Israel bajo el gobierno actual. Desafortunadamente, odio decir eso porque en la Coalición actual hay algunos mesiánicos y y los colonos de AR, quiénes lo pondrán difícil con otro gobierno. Sí, lo dudo que los grandes asentamientos puedan realizarse porque ya son hechos consumados, pero algún tipo de acuerdo que definitivamente debería lograrse, especialmente si otros países árabes lo están. unirse y algunos de ellos ya se han unido bajo los Acuerdos de Abraham, por lo que hay un potencial aquí, hay una oportunidad aquí, pero necesitamos un gobierno israelí diferente para hacer frente a este tipo de ocasiones Yuri Droy, apreciamos que se haya tomado el tiempo para hablar.  con nosotros, ideas fascinantes, gracias, gracias, así que, volviendo ahora a la guerra en Gaza, Israel dice que está planeando una ofensiva terrestre contra la ciudad de Rafa a pesar de las intensas críticas internacionales. El gobierno israelí afirma que la mayoría de las fuerzas restantes de Hamas se están escondiendo en Rafa, en el sur.  Gaza, donde más de un millón de palestinos están refugiados. Las imágenes satelitales muestran filas de tiendas de campaña que no estaban allí a principios de este mes. Informes no confirmados dicen que Israel ha comprado 40.000 tiendas de campaña para acomodar a los desplazados en cualquier ataque. Antes hablé con Sam Rose, director de planificación de la ONU.  Agencia de Ayuda de las Naciones Unidas para los Palestinos Le pregunté si se puede evitar un desastre humanitario gracias a las abejas, gracias por invitarme a observar. Creo que cualquier forma que adopte una operación militar a gran escala en Rafa tendrá consecuencias absolutamente devastadoras para los casi 1,5  millones de personas que han estado buscando refugio aquí durante los últimos meses, sin embargo, ya está hecho, tememos que las implicaciones serán absolutamente catastróficas para una población que ya ha pasado por tantas cosas, a pesar de lo que usted dice, Israel parece comprometido a llevar a cabo esta operación.  ¿Debería Israel reconsiderarlo? Lo que estás diciendo creo que nosotros, como organización humanitaria, nosotros, nosotros, como parte de la comunidad humanitaria, aquí estamos interesados ​​en el bienestar humanitario de esa población, pedimos un alto el fuego inmediato para su liberación inmediata.  de rehenes y para que se ponga fin a este derramamiento de sangre y a este infierno que la gente ha tenido que soportar nosotros, sí, pedimos que se detenga, nosotros, como comunidad humanitaria, tenemos muy poca influencia directa en eso, pero hacemos un llamado a aquellos  que tienen influencia para hacer todo lo que puedan antes de que sea demasiado tarde, usted está en la operación de ayuda más grande que está funcionando en Gaza, ¿ha visto o le han informado sobre los planes de Israel para evacuar a la gente de Rafa antes de cualquier ofensiva? no nos han dicho que no somos parte en esas discusiones leemos los periódicos seguimos las imágenes de satélite como usted escuchamos los anuncios de las autoridades israelíes entendemos que puede ser IM pero todavía hay tiempo para no seguir adelante con eso pero  No, no somos parte de ninguna planificación por su parte, hablando de imágenes satelitales, han aparecido imágenes satelitales de tiendas de campaña que se han levantado en el sur de Gaza, ¿sabe quién las instaló y si son para personas que potencialmente podrían ser evacuado de Rafa No lo sé, no he visto las tiendas personalmente. He visto las imágenes satelitales. Solo podemos suponer que son para las personas que serán evacuadas. Puedo verlas en tu pantalla ahora mismo, pero como dije, es  difícil de ver imposible de ver cómo puede suceder esto cómo puede suceder sin mayores consecuencias humanitarias grandes sufrimientos grandes pérdidas de vidas estamos hablando de seres humanos aquí que ya han pasado por tanto campamentos temporales hablan de inundar Gaza con  Ayuda, estos son seres humanos, simplemente no pueden soportar esto, vemos las imágenes como las has visto ahora, pero ninguna persona, no puedo, no puedo verificarlas yo mismo allí, esta guerra ha continuado durante aproximadamente 7 meses, si no me equivoco.  ¿Qué diría sobre planes de evacuación similares que se han implementado de vez en cuando en varias partes de Gaza? ¿ Realmente funcionaron? No han funcionado. No, quiero decir, ¿cuáles son los objetivos que se han logrado? La gente se ha ido sin nada.  Se fueron con poca antelación, recibieron folletos desde el aire diciéndoles que se movieran en cuestión de horas. Lo vimos en la ciudad de Gaza en octubre, lo vimos en Rafa y lo vimos con este enfoque de tablero de ajedrez que se adoptó hace varios años.  hace meses uh, así que no, esto puede darle tiempo a la gente para mudarse, pero no hay ningún lugar seguro al que ir. Todos hemos visto los informes. Todos hemos conocido a las personas cuyos familiares han sido asesinados. No todos, pero tenemos aquí personas que  Han sido asesinados en su camino de un lugar a otro. ¿ Las autoridades los han dirigido? Aún más difícil tanto en términos de las condiciones que enfrentan como de nuestra capacidad como comunidad humana para entregar la ayuda y los suministros que necesitan y para que obtengan el agua, el saneamiento, la atención médica, los alimentos y el refugio que  mantenlos con vida Sam, solo una última pregunta, estás allí en Rafa, ¿qué te está diciendo la gente en Rafa o a unra? ¿ Qué podría estar acercándose? La gente se está despertando como lo ha hecho durante varios meses con sentimientos de pavor.  con miedo y resignación por lo que viene después. Quiero decir, es extraño de alguna manera, esta es mi tercera tercera visita y, con el tiempo, sabes que la gente se acostumbra a las circunstancias más horribles, por lo que la vida de alguna manera vuelve a no ser normal, pero la vida progresa.  un poco la gente teme la idea de tener que mudarse de nuevo solo quieren esta locura solo quieren que esta situación llegue a su fin lo dejaremos ahí por el momento pero muchas gracias por acompañarnos hoy Sam Rose director de planeando en la UNRA unirse a nosotros desde Rafa en la Franja de Gaza. Muchas gracias Sam.
</doc>