<video_id>aP-6otrFtcY</video_id>
<video_title>Houthis vow retaliation for US, UK attacks | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Houthis vow retaliation for US, UK attacks  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240113</publish_date>

<doc>
Estados Unidos ha llevado a cabo un segundo día de ataques militares contra objetivos rebeldes hutíes en Yemen. Los funcionarios estadounidenses dicen que los nuevos objetivos representan una amenaza para el transporte marítimo en el Mar Rojo, que se ha visto perturbado por ataques hutíes en las últimas semanas. Los líderes hutíes han prometido tomar represalias tras el ataques después de los ataques aéreos contra objetivos hutíes los rebeldes dijeron que al menos cinco personas murieron cuando dos oleadas de ataques alcanzaron 28 objetivos en partes de Yemen controladas por los rebeldes Estados Unidos y el Reino Unido dicen que estos ataques fueron actos de autodefensa los hutíes son  Respaldados por Irán, han estado atacando barcos en el Mar Rojo durante semanas y el grupo publicó estas imágenes en noviembre de sus combatientes que parecen apoderarse de un barco que, según afirma, los ataques son en respuesta a la guerra de Israel en Gaza contra la organización islamista radical Hamas, que  La UE y otros países han calificado a un grupo terrorista como un barco diferente, aunque el USS Carney lanzó otro ataque el sábado destruyendo una estación de radar hutí con un misil. El presidente Biden advirtió que habría más por venir si los hutíes no dejaran en paz el transporte marítimo. se asegurará de que respondamos a los Houth y ellos continúan con este comportamiento escandaloso WR con nuestros aliados, pero también dijo que los principales aliados de los Hou sabían que no debían escalar el conflicto si IR no quiere hacernos la guerra en las Naciones Unidas, Estados Unidos señaló una vez más. Señalando a Terán, también debemos ser claros sobre el papel de Irán en estos ataques. Sin el apoyo iraní, en violación de sus obligaciones bajo la resolución 2216, los hutíes tendrían dificultades para rastrear y atacar eficazmente a los buques comerciales que navegan por las rutas marítimas a través del Mar Rojo y el Golfo.  del aliado de Aiden Irán Rusia está librando actualmente una guerra de agresión contra Ucrania pero condenó los ataques aéreos alegando que iban en contra del derecho internacional no hay autorización para los actos arbitrarios que Estados Unidos y sus aliados están llevando a cabo en Yemen existe el riesgo de  Una guerra en toda regla no sólo en Yemen sino en toda la región es una preocupación compartida por algunos, incluidos estos manifestantes en Seattle, pero Washington una vez más ve los ataques aéreos como la opción menos mala para evitar que el conflicto se extienda. Hans Yakob Schindler está con el contraextremismo.  proyecto en Nueva York Le pregunté si los ataques aéreos afectarían la capacidad de la IA para atacar barcos en el Mar Rojo. Muchas gracias por invitarme. Estoy bien, me temo que esto no será el final, entonces, ¿qué vamos a hacer?  Realmente necesitamos reabrir el estrecho marítimo, el um B mandap y el Canal Su, es una presencia militar marítima sostenida para asegurar que los hutíes ya no puedan Kaa y pirateen ningún barco y debemos disuadirlos de usar sus capacidades de ataque de largo alcance, es por eso que el  mensaje de los EE. UU. y el Reino Unido y la Coalición Internacional que ya está en el terreno, hay una motivación tanto para los hutíes como para Irán. En cuanto a la motivación, los hutíes son un movimiento antisemita súper antioccidental, su lema es Dios es la mayor muerte para  La muerte de Estados Unidos ante Israel se produce con la victoria de los judíos sobre el Islam, por lo que debemos asumir que seguirán intentando aprovechar la situación de la guerra de Hamás contra Israel para ganarse el favor de sus partidarios en Yemen, pero las capacidades que  los hutíes provienen de Irán. Sí, bueno, si obtienen sus armas de Irán, ¿ hay alguna manera de que se pueda cortar la cadena de suministro? Necesitamos ser mucho más estrictos con lo que Irán hace en Yemen, para que todos sepan dónde están.  las rutas de contrabando engreídas van, todos saben adónde van las cadenas de suministro, se han incautado varios barcos, por lo tanto, el camino directo hacia nosotros es el Canal, aquí donde se encuentran la mayoría de los repuestos con capacidad de largo alcance, los hthis tienen la capacidad de ensamblar cohetes que no tienen la capacidad de  Los productos provienen de piezas que necesitan un control mucho más estricto en este momento. Si los ataques militares de EE. UU. no pueden disuadir al grupo de atacar barcos en el Mar Rojo, ¿existen otros medios para detener esto, como por ejemplo, puede haber conversaciones?  ¿Qué otros medios tiene la comunidad internacional? Sí, entonces hay un par de cuestiones aquí. La disuasión será doble. Número uno. Habrá una presencia militar sostenida. Habrá ataques sostenidos cada vez que los hutíes hagan algo que los estadounidenses.  estamos tratando de recuperar el dominio de la escalada, aquí usted ataca un barco, nosotros atacamos tres objetivos, ese es el objetivo declarado de los Estados Unidos, en segundo lugar, más controles sobre lo que están haciendo los iraníes en el suministro de huies, en particular a medida que avanzan las capacidades de ataque directo a largo plazo, y en tercer lugar. Necesitamos tomarnos realmente en serio las sanciones que ya existen contra los hutíes y su comportamiento violento dentro de Yemen y eso significa que debemos ser mucho mejores en el control del desvío de recursos humanitarios reales que los hutíes roban regularmente y revenden con regularidad y que contribuyen a una  Ahora mismo, la mayor parte de sus ingresos está en Europa. Otra pregunta que realmente quiero plantearles es que, en lugar de debilitar a los hutíes, ¿podrían estos ataques de Estados Unidos darles a los hutíes más influencia, por supuesto, dentro de Yemen si son atacados por un  fuerza externa siempre se ganan más simpatizantes en Yemen, ese es el motivo por el cual los hutíes están haciendo esto, se sienten muy cómodos con este conflicto, al igual que Irán dentro de Yemen, lo que Irán no quiere es el conflicto regional, no hay amigos regionales.  de los hutíes fuera de la República Islámica de Irán y solo como recordatorio a la Coalición de que Sai LED en Yemen en 2015 incluía, aparte de Arabia Saudita, los Emiratos Árabes Unidos Sudán Bahrein Kuwait Qatar Egipto Jordania Marruecos y Sagal, por lo que realmente no existe ningún estado árabe cuyo  El corazón está sangrando por un representante iraní como los hutíes, por lo que simplemente debemos asegurarnos de que los iraníes entiendan que están caminando sonámbulos hacia una confrontación regional con los Estados Unidos que aparentemente en los últimos meses no querían tener de otra manera. Habrían activado hispa hace mucho tiempo gracias hakob hakob Schindler director senior del proyecto contraextremismo muchas gracias
</doc>