<video_id>tdRLi1b8xLc</video_id>
<video_title>How are Netanyahu's plummeting poll numbers affecting his war decisions? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How are Netanyahu's plummeting poll numbers affecting his war decisions  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231227</publish_date>

<doc>
y con la guerra de Israel contra Hamas ahora en su duodécima semana, la presión política sobre el gobierno de Benjamin Netanyahu se está volviendo más evidente. Las encuestas recientes muestran que el apoyo a su partido está cayendo en picada desde que obtuvo 32 escaños en el Parlamento hace poco más de un año. 18 si las elecciones se celebraran hoy, el general centrista Benny Gun ha visto mientras tanto su propia popularidad aumentar. El ex Jefe de Estado Mayor del Ejército se unió al gabinete de Guerra de Netanyahu poco después del ataque de Hamás contra Israel el 7 de octubre después de ganar sólo 12 escaños en el Parlamento en noviembre pasado para mostrar su partido de Unidad Nacional.  obtendría 37 escaños en nuevas elecciones La pérdida de apoyo de Netanyahu ahora se produce en medio de crecientes críticas internacionales por su manejo de la guerra. Esta imagen del Primer Ministro israelí con los miembros de su gabinete de guerra, los ministros Yav Galant y Benny Gans, es engañosa. Su objetivo es mostrar unidad mientras se está detrás del  En las escenas hay tensiones crecientes y una profunda división política entre [Música], las opiniones y las encuestas muestran una clara tendencia a erosionar el apoyo a los hombres que han logrado, de manera casi mítica, mantenerse en el poder a través de muchos altibajos durante más tiempo que cualquier otro primer ministro. ministro en Israel, pero ahora que los combates en Gaza continúan con más de 120 rehenes todavía en manos de Hamás, clasificados por varios países como una organización terrorista, la ira pública, el dolor y la frustración están alcanzando a Yu, el hombre que prometió ser el protector de Israel, y como críticos. Mientras tanto, el político cista Benny Gun, ex jefe de las FDI y miembro del gabinete de guerra, está ganando corazones. Ha triplicado su posición en las encuestas y, para contrarrestar al popular general en su propio gabinete, Netanyahu está endureciendo su postura ante la Autoridad Palestina.  en su formato actual no puede conseguir el control de Gaza después de que luchamos e hicimos todo esto para dárselo, pero la ruptura de Nan más hacia la derecha y su negativa a discutir un camino hacia una solución de dos Estados y una solución a largo plazo  El acuerdo para la Franja de Gaza no es solo una discusión interna, sino que pone al gobierno israelí en desacuerdo con la administración Biden para consternación de Benig Gans. Muchos observadores se preguntan ahora cuánto tiempo más podrá durar esta improvisada asociación política. Ese informe de nuestro analista de Medio Oriente chani rosanes  ella se une a mí ahora en el estudio hola CH, ¿esta pérdida de popularidad que has descrito aquí significa que los israelíes no apoyan el enfoque de Nano en la guerra? Bueno, es una pregunta muy grande. Creo que la idea misma de que esta pregunta se cierne sobre Netan.  ¿Su proceso de toma de decisiones está limpio de política? Eso es en sí mismo una gran sombra que llevar, pero ya sabes, cuando hablamos de la guerra, hay muchos aspectos diferentes, lo que está sucediendo en el término de los medios. ¿Debería Israel pasar a esta tercera fase de lucha? están las soluciones a largo plazo para Gaza, está lo que está sucediendo en Cisjordania, está el Líbano, está Irán, ya sabes, sobre la amenaza iraní que se cierne sobre Israel, um en general, así que todas estas preguntas, ya sabes, ponen a Nan en un lugar donde si él  no tiene total confianza por parte del público en que lo que está haciendo, usted sabe, la decisión que está tomando es limpia y profesional y solo está impulsada por la necesidad de luchar, entonces eso por sí solo lo pone en un aprieto, así que le preguntamos a la gente en  es por sus opiniones sobre Netanyahu, escuchemos, él cree que es, ya sabes, invencible, eso es imposible. Quiero decir, vivimos con eso y esta es la carga más grande aquí, vivir con el conocimiento de que este delincuente todavía lidera este país. Es simplemente imposible. Creo que uh. Él sabe lo que está haciendo también porque estuvo en el ejército y en unidades especiales y creo que me siento seguro. Ojalá se fuera. Esto es exactamente lo que creo que es una crítica muy dura. Lo que necesita cambiar. Bueno, debes recordar que los israelíes son  están afectados por el dolor, por el shock, por el horror, la frustración, sabes, el mundo todavía sabes que avanza de alguna manera, pero Israel todavía está muy estancado en el 7 de octubre, sintiéndose traicionado por el gobierno, ese es un sentimiento muy fuerte de lo que necesita cambiar. Mientras Ben Gun, que hemos mencionado antes, es miembro del gabinete de guerra, también es el ex jefe del ejército, mientras esté allí, muchos israelíes lo consideran como el adulto responsable en la sala en la que confían, Netan.  Mientras la toma de decisiones se haga con Benny Gans y junto a él, entonces se hará correctamente una vez que veamos a Benny Gans decidir dar un paso atrás o salir del gobierno, ahí es donde Netanyahu probablemente perderá un control masivo sobre su futuro político. No veo que eso suceda pronto, la suposición es que este escenario solo comenzará después de pasar a la tercera fase, lo que significa que los soldados israelíes se retirarán del corazón de Gaza e intentarán establecerse en los márgenes, como una especie de amortiguador entre los palestinos y  En el territorio continental de Israel, eso probablemente sucederá más adelante, aproximadamente dentro de un mes, a fines de enero, solo que entonces podríamos ver un cambio dentro del gabinete de guerra y, por lo tanto, después de eso, el primer dominó cayó y provocó un cambio.  En el panorama político de Israel usted habló sobre las próximas fases, otra en la que la gente quiere centrarse es en lo que sucederá después de esta guerra. Escuchamos a Netanyahu en sus informes decir que la Autoridad Palestina no puede tener control sobre qué más puede suceder. Él reconoció que los palestinos La autoridad es un muy buen punto para que él juegue para su base, hay muy poca confianza, hay muy poca voluntad de que la Autoridad Palestina entre en Gaza o se fortalezca en Cisjordania, por lo que reconoce el sentimiento y juega con él para jugar.  su base, pero estamos viendo la comunidad internacional entre los estadounidenses y los estadounidenses presionando fuertemente contra el hecho de que no hay nadie más que parezca estar dispuesto a ocupar el vacío que se creará en Gaza una vez que Hamás se haya ido, y esta es también en parte la razón por la que  Netan no está muy feliz de discutir al día siguiente sobre Gaza el objetivo final porque ahí es donde necesita comenzar a hablar de cosas que son más complicadas de lo que simplemente dicen: seamos duros y luchemos, que es algo que la mayoría de los israelíes todavía respaldan.  y puedo hacerte saber que United detrás también está el tema de los rehenes, que es un tema muy controvertido y siente que presionar fuerte es la única manera de sacarlos si miras a la multitud de tendencia izquierdista en Israel, sienten que necesitan tomar Sacarlos incluso si eso significa detener la pelea, vale la pena, um, y todavía sabes que debemos recordar que Israel estaba muy dividido antes de que comenzara esta guerra y probablemente comenzaremos a ver estas grietas, uh, apareciendo muy pronto nuevamente con bastante frecuencia.  para desempacar allí muchas gracias por hacerlo tan bien para Shani ranas, de
</doc>