<video_id>lncnrMoHxRg</video_id>
<video_title>How likely is another attack on Israel from Iran? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How likely is another attack on Israel from Iran  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240806</publish_date>

<doc>
a Oriente Medio, donde Rusia ha entrado en el frey diplomático mientras Irán promete castigar a Israel por el asesinato del jefe político de Hamás, Hania, en su propio suelo. El secretario del Consejo de Seguridad de Rusia, Serge Shyu, se reunió con el nuevo presidente iraní, Masud Pesán, en Terán el lunes y, según  a los medios estatales quiere ampliar las relaciones de Irán con su socio estratégico de la Corte, Rusia, esto se produce mientras Estados Unidos intensifica sus esfuerzos diplomáticos para evitar una guerra más amplia en la región. El presidente estadounidense Joe Biden y la vicepresidenta Kamla Harris se reunieron con funcionarios de seguridad para discutir las amenazas planteadas por  Irán y sus representantes de las fuerzas militares estadounidenses en la región y mientras Israel se prepara para cualquier posible represalia por parte de Irán, las familias de los 115 rehenes israelíes restantes en Gaza temen que la escalada haga que un acuerdo de alto el fuego se aleje aún más de las negociaciones indirectas entre Hamás e Israel.  hasta ahora no han tenido éxito y la amenaza de un conflicto más amplio en la región parece crecer día a día. No es fácil para Dan El Garat caminar aquí en la Plaza de los Rehenes de Tel Aviv durante 10 meses que ha estado haciendo campaña por la liberación de su hermano Iik.  que fue secuestrado por Hamas en kibuts cerca de o el 7 de octubre, pero ahora que se desarrolla una crisis con Irán y Hezbollah, un alto el fuego y un acuerdo de rehenes parecen más esquivos que nunca. Apoyo los asesinatos de los líderes. Creo que estas personas merecen morir y necesitamos hacerlo.  eliminarlos la pregunta es cuándo y si son más importantes que las vidas de los rehenes, esa es la cuestión después de los asesinatos selectivos del líder de Hamas, isma Han in tan y f shuk, una importante figura hisbah en Beirut, Israel ahora es elogiado por las represalias y la posible escalada.  Se cree que todavía hay 115 rehenes en Gaza, algunos de los cuales ya no están vivos. La gente aquí en Tviv está extremadamente preocupada por el destino de los rehenes que aún están retenidos en Gaza, por temor a una guerra total con Irán y Hezbollah. La gente aquí está más nerviosa que Aquí la vida sigue como siempre al menos por ahora, pero la amenaza de una escalada inminente está en la mente de todos. Es muy preocupante. Las cosas no están claras. Falta información. No sabemos qué va a pasar. Estamos terriblemente preocupados por nuestra situación.  gente de allá no hay nadie que nos esté liderando responsablemente es un sentimiento difícil no es fácil ser ciudadano de Israel hoy para mí ya fue aterrador después del 7 de octubre uh y uh estaba realmente asustado porque no estaba seguro  qué será mañana o pasado mañana, pero eventualmente, como um um, estoy seguro de que todo va a estar bien pase lo que pase y trato de mantener la calma, sí, pero da un poco de miedo porque no sabes qué esperar.  Danny El Garat critica la estrategia de Netanyahu de máxima presión militar y cree que está motivado por su deseo de permanecer en el poder. Vemos la condición en la que se encuentra el estado hoy. La condición del país es mucho peor que el 7 de octubre. Estamos en el trabajo de un guerra regional ante la creciente incertidumbre las familias de los rehenes esperan ansiosamente a que sus seres queridos regresen a casa mientras el país se prepara para lo que venga después. Obtengamos más información de Shani Rosanes, analista de Oriente Medio de DW, quien puede ponernos esto en perspectiva shannie, bienvenido cómo  Muy lejos estamos de un acuerdo de alto el fuego en este momento, bueno, muy lejos, creo que no hay razón para suponer que Hamás tendría algún interés en dejar que Israel reduzca la situación. Hamás está viendo cómo se desarrolla ahora, con la amenaza de Conozca la respuesta iraní sobre Israel hasbalah y demás, esto es lo que querían de GetGo. Hamas quería ver tantos frentes como sea posible, Israel enredado en tantos frentes como sea posible y está a punto de alcanzar ese objetivo, por lo que probablemente no haya ningún incentivo.  allí y también Netanyahu, creo que tomó una decisión muy calculada al optar por estos asesinatos que desencadenaron la situación en la que nos encontramos, sabiendo que podría tener una implicación directa en cualquier acuerdo posible, así que creo que ambas partes están presionando.  Dejando eso de lado por un tiempo, aunque técnicamente todavía se están llevando a cabo conversaciones principalmente debido a la presión estadounidense y egipcia, quienes sienten que hay muchos detalles que trabajar entre bastidores del mecanismo y esto aún puede continuar sin llegar a los temas pesados, pero um.  No estamos ni cerca, no, siendo esta la situación. ¿Qué tan probable es que se produzca otro ataque iraní contra Israel? No hay duda de que la amenaza es inminente. Quiero decir, los iraníes son muy claros en sus intenciones, se comunican muy claramente.  ¿Qué forma tomará este ataque? Esta es la gran pregunta y en Israel hay una evaluación cada vez mayor de que primero, en realidad, sería hasbalah del Líbano quien tiene su propio grifo abierto con Israel después del asesinato del principal funcionario militar allí el pasado año.  semana y se supone también que esta es la amenaza más desafiante para Israel debido a la proximidad. Quiero decir, ya sabes, Bala se encuentra justo en la frontera norte de Israel y también porque logró en los últimos meses de la guerra simplificar su operación.  de alguna manera y usar armas menos sofisticadas y esta es una amenaza que Israel está tratando mucho de abordar, pero está luchando mucho con todo esto funciona a favor de Benjamín Netanyahu, lo hace bien en cierto modo, creo que depende de lo que sea.  el objetivo final se siente envalentonado políticamente creo que no se ha sentido tan fuerte desde el 7 de octubre uh, no tiene nada que amenace su posición en este momento um, por supuesto, siempre existe la presión estadounidense, hay mucha presión burbujeando desde el público, pero creo que por ahora ve que puede navegar seguramente hasta que haya un nuevo presidente en la Casa Blanca en noviembre y espera que asumo que sería Trump y entonces tendremos esperanzas de tomar la carta blanca para tomar esta guerra.  donde quiera dónde está el público israelí en todo esto qué quiere ver el público israelí Creo que la mayoría de los israelíes simplemente están agotados hay una gran fatiga Quiero decir, esto es básicamente una guerra de desgaste que hemos estado viendo mañana durante 10 meses, um, hay mucha desesperanza, pero también hay un gran miedo, por supuesto, sabes, hay una ansiedad real cuando se trata, ya sabes, esperando la respuesta de Uran, hay muchos llamados de que tal vez Israel debería ser más activo, como un ataque preventivo, pero luego Sé, creo que Israel no está en una posición en la que podamos volver a atacar a Irán, pero los israelíes están agotados, están deprimidos y creo que no son los únicos que conoces en la región, sabes que los palestinos están en una situación mucho más grave, lamentablemente.  lo dejamos ahí por el momento DW Medio Oriente andley Shan rosanas muchas gracias bienvenido
</doc>