<video_id>nfAa7aH6tWc</video_id>
<video_title>How to mark Holocaust Remembrance Day in the shadow of the Gaza war? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How to mark Holocaust Remembrance Day in the shadow of the Gaza war  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240507</publish_date>

<doc>
Las sirenas suenan hoy en todo Israel cuando la nación se detuvo para recordar a los 6 millones de judíos asesinados por los nazis. 2 minutos de silencio mientras los israelíes marcan el día anual de luto y conmemoración de las víctimas del Holocausto. Los líderes israelíes también se reunieron para el  Llama Eterna en Yat Vashem, el Centro Mundial para el Recuerdo del Holocausto, entre ellos el primer ministro Benjamín Netanyahu y el presidente ISAC P. Ahora el Día del Recuerdo del Holocausto de este año se celebra a la sombra del ataque terrorista de Hamás del 7 de octubre y la posterior guerra en Gaza en una ceremonia celebrada en  El domingo por la noche Netanyahu denunció lo que llamó un volcán de antisemitismo y apuntó a los críticos internacionales de Israel. Hace 80 años, en el Holocausto, el pueblo judío estaba totalmente indefenso contra aquellos que buscaban nuestra destrucción, ninguna nación vino en nuestra ayuda, hoy nos enfrentamos nuevamente a enemigos doblegados. sobre nuestra destrucción, les digo a los líderes del mundo que ninguna presión, ninguna decisión de ningún Foro Internacional impedirá que Israel se defienda como primer ministro de Israel, el único Estado judío. Lo prometo hoy aquí desde Jerusalén en esta conmemoración del Holocausto.  El día en que Israel se vea obligado a mantenerse solo Israel estará solo El primer ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, allí. Ahora estoy muy contento de darle la bienvenida al estudio al rabino Abraham Cooper. Es decano asociado del centro Seimon Visent, organización judía de derechos humanos del que también es presidente. la Comisión de Estados Unidos sobre Libertad Religiosa Internacional que brinda asesoramiento político al gobierno de Estados Unidos gracias por acompañarnos aquí en este día tan especial uh en el estudio uh ahora este es el primer día de remanencia del Holocausto desde octubre uh uh 7 los ataques terroristas entonces cuando  Piense en hace un año y luego mire la situación actual. ¿Qué piensa? En lo que respecta al pueblo judío, hace un año. Hay tremendas divisiones ideológicas, religiosas y políticas. Ya sabe, a los judíos les gusta discutir mucho. El 7 de octubre.  Vi esas divisiones no solo en Israel sino incluso en la diáspora derretirse porque se entendió que el 7 de octubre era algo diferente y, en cierto sentido, es su propia amenaza existencial. Cuando eso sucede, la familia judía tiende a unirse, por otro lado, ¿ sabes?  el Holocausto fue, por así decirlo, un genocidio de asesinato en masa de tamaño industrial, y se hizo todo lo posible para despersonalizar el contacto entre los asesinos y la víctima para encubrir lo que había ocurrido el 7 de octubre, en cierto sentido, fue exactamente lo contrario, buscar familias que lo transmitieran en casa. llamar a mamá y a papá con chistes diciendo que maté a 10 judíos con mis propias manos, así que creo que muchos de los sobrevivientes del 7 de octubre han estado buscando a los sobrevivientes del Holocausto en busca de una línea de vida para obtener orientación, como por ejemplo, ¿cómo podrías recoger?  las piezas después de hacia dónde vamos desde aquí y entonces creo que hay otra cuestión muy importante: la negación se ha convertido en un arma para negar el Holocausto por parte de los iraníes y otros y la negación de la realidad de lo que sucedió el 7 de octubre.  por Hamas y los partidarios de Hamas en todo el mundo es casi increíble, pero si puedes negar el Holocausto, puedes negar prácticamente cualquier cosa, así que acabamos de ver a Netanyahu hablando en Jerusalén, así que piensas que tiene razón al establecer paralelos con el Holocausto allí, eh, creo que es  simplemente inevitable eh, trabajo para el Centro Simon visol. El Sr. Wethal fue el famoso cazador de nazis que trabajó muy duro para no establecer paralelos directos entre un genocidio y otro, cada uno por derecho propio es independiente, pero yo diría que para la intergeneración de la Familia judía, por así decirlo, existe una necesidad natural de un abrazo colectivo, pero en términos de eso debe ser dirigido por los sobrevivientes que atravesaron la última humanidad, no solo durante 24 horas, sino a veces durante cuatro o cinco años.  Mencionaste la palabra genocidio, que se ha convertido realmente en una patata caliente política, si quieres esta palabra en particular, um, y hay personas que comparan la guerra en Gaza, uh, uh, con un genocidio genocida o con el Holocausto. ¿Se ha vuelto necesario en estos días? Explica bien la diferencia, creo que tienes toda la razón, el término genocidio ahora se aplica a eventos horribles que tienen lugar, a veces asesinatos en masa, no todos son genocidios, no disminuye el nivel de sufrimiento de las personas en la medida en que  tratando de cambiar la narrativa en la que Hamás y sus partidarios trabajan tan duro, creo que es bastante sencillo, nadie tuvo que sufrir en Gaza, todo lo que Hamás tuvo que hacer fue deponer las armas y eso tal vez no esté pensado.  o se habla mucho de ello, pero cuando estás lidiando con un enemigo que quiere verte matar y mutilar a tantas personas Poss como sea posible, eso pone a los israelíes en una posición difícil, pero al final del día, la política es la sociedad.  Acabo de llegar de Israel, la gente misma, y ​​sabes que es un país pequeño, lo que sucedió allí es el equivalente probablemente a 10 91, hay una determinación de GM para llevar esto a cabo, la gente espera que suceda rápidamente porque todavía tienen a Hezbollah y, en última instancia,  usted del Ayatolá allí arriba, así que el camino por delante es muy duro y rocoso y las lecciones del Holocausto, por supuesto, no se tratan sólo de muerte, destrucción y asesinato en masa, sino de perseverancia, coraje, humanidad y esperanza ahora, no importa lo que suceda en  en el futuro inmediato, la brutalidad del ataque del 7 de octubre y también el alto precio que los gazatíes están pagando en este momento, esa ira y odio en ambos lados, ¿ alguna vez desaparecerá? No puedo hablar por la gente de Gaza.  Sé que, desafortunadamente, recibir educación a través de la Unra ha mantenido hirviendo mucho de ese odio durante bastante tiempo antes del 7 de octubre. Creo que desde el punto de vista de los israelíes, creo que su odio se centra en el enemigo y creo.  la gran mayoría de los israelíes no ven a todos los palestinos como, entre comillas, el enemigo, sin embargo, los números, las encuestas que se están llevando a cabo, el respaldo a lo que ocurrió el 7 de octubre y luego la negación, uh, que escuchamos cada vez más sobre eso.  Fue todo un brebaje inventado, eso es lo que eleva, por supuesto, el nivel de ira, uh, uh, a un punto álgido entre Israel, pero creo que el día después llegará y, en el medio, al menos tan rápido como estos horribles eventos tienen lugar el día después, a veces.  trae algunas promesas de esperanza en este momento, no vemos ninguna en el horizonte, pero una vez le preguntaron al propio Simon Weisenthal si creía en los milagros y dijo: "Bueno, no soy un hombre religioso y me gusta cuando miro al Medio Oriente".  Lo pienso objetivamente, pero para ser optimista en Medio Oriente hay que creer en los milagros, tiene razón, cambiemos de tema y miremos el pico de antisemitismo, especialmente en los campus estadounidenses, en las universidades, hemos visto el pro.  Manifestantes palestinos en Colombia y otras universidades en los EE. UU. Su colega Jim Burk, director ejecutivo del Centro de Salud Simon, dijo esto: Creo que tenemos una pieza de Graphics para acompañarlo de todos modos. Lo leeré, estamos siendo testigos del fracaso abyecto.  de las universidades para responsabilizar a quienes han secuestrado los campus universitarios y no han protegido a sus estudiantes, al personal docente y a otros partidarios de Israel se deben tomar medidas inmediatas. ¿Estaría de acuerdo con ese sentimiento? Creo que es sólo un fracaso de las universidades al final del siglo.  El día en que algunas de esas universidades los padres pagan 990.000 dólares al año por la matrícula, es un contrato, la gente va a la universidad para estudiar y sí, es un fracaso por parte de las administraciones y, como se ha informado aquí, Katar ha invertido más de 4 mil millones de dólares.  en las universidades estadounidenses de élite a lo largo de los años y creo que también al ver a algunos de los presidentes de las universidades siendo interrogados en el Capitolio todos están leyendo declaraciones redactadas por abogados, necesitamos menos abogados, necesitamos más liderazgo, no tienes ese liderazgo, tienes eso.  Es un tipo de situación en la que los extremistas saben exactamente lo que quieren hacer, dónde quieren tomar el canvus para tener un camino bastante abierto en muchos lugares y, desde el punto de vista de la comunidad judía, es una llamada de atención difícil pero necesaria. Con suerte, las cabezas más frías creo que también es muy importante la definición de antisemitismo del IRA. No puedo decirles cuántos administradores universitarios me han dicho que si solo tuviéramos una definición funcional, entonces podríamos entrenar a nuestra policía en el campus y  tome las medidas necesarias, lo que falta en este momento no hay GPS moral en la mayoría de estos campus de élite y si afecta no solo al pueblo judío en este tema, sino en términos más generales, simplemente está ausente del plan de estudios, si habla de la moral.  Los comentaristas de Compass dicen que el antisemitismo se está moviendo desde la derecha donde solía verlo, hacia la izquierda en los EE. UU. y en otros lugares. ¿Crees que eso está sucediendo? Creo que ha sucedido. No significa que los neonazis  de repente, uh, todavía están allí, pero lo que estás viendo aquí es la demonización del Estado judío y, en cuanto a criticar a Israel, no recibirás críticas más fuertes que las de su propia Knesset o entre los taxistas, pero cuando llegas hacia la diáspora, la conversación cambió repentinamente de dónde estarán las fronteras de una solución de dos estados propuesta a no, es necesario que haya un solo estado y del río al mar de Palestina, etc., un cambio dramático, una especie de abrazo total de la narrativa de Hamas, Robbie Abraham.  Cooper, decano asociado del Centro Simon Ween Hall, muchas gracias por acompañarnos aquí en este día tan especial.
</doc>