<video_id>aaK8rKP9_zQ</video_id>
<video_title>How are aid workers able to do their job in Rafah? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How are aid workers able to do their job in Rafah  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240518</publish_date>

<doc>
más La ayuda ha comenzado a llegar a Gaza a través de un muelle flotante temporal construido por las fuerzas estadounidenses. El ejército israelí publicó este video que supuestamente muestra las primeras entregas que llegan a la costa de Gaza. Se espera que más de 100 camiones por día lleguen a tierra llevando alimentos y otros suministros vitales. Las naciones acogieron con agrado el nuevo punto de entrada, pero dijeron que no se podía confiar en el par flotante para resolver la crisis de hambre en Gaza. No queda adónde ir para Ibraim y su familia, pero su casa destruida. Él es uno de los más de 600.000 palestinos que han huido de Rafa debido a  Debido a la ofensiva israelí en curso, ahora está de regreso en lo que queda de la casa de su familia en Hunis. Hoy ibraim tiene que preparar comida con un paquete de ayuda. Oye, ¿qué es bueno? Esta es la cocina, está destruida, no es apta para su uso, pero la estamos haciendo funcionar. Si Dios quiere.  Puedo reparar este agujero para que los niños no se caigan las cajas suelen contener carne enlatada de habas y garbanzos el pma avisa que paquetes de ayuda como estos se están acabando no hemos podido acceder a nuestro almacén en Rafa desde hace más de un  Esta semana tenemos muy pocos alimentos y combustible a través de los cruces fronterizos en el sur y siempre nos estamos esforzando mucho, pero actualmente no logramos traer volúmenes consistentes de alimentos. Lo que las agencias de ayuda quieren son nuevos envíos y puntos de entrada para la entrega de ayuda a Gaza, combustible y alimentos.  y los suministros médicos han disminuido desde que el ejército israelí tomó el control del lado de Gaza del cruce fronterizo de Rafa la semana pasada para comenzar el combate terrestre. Los camiones llegaron el viernes a un nuevo muelle flotante construido por Estados Unidos frente a la costa de Gaza como ayuda temporal. Corredor el número de camiones que llegan allí podría llegar a un máximo de 150 por día Olo Cherco es portavoz de la oficina de las Naciones Unidas para la coordinación de Asuntos Humanitarios. Ella nos acompaña desde Rafa, en el sur de Gaza. Bienvenidos, acabamos de ver esto flotando.  El muelle que se ha construido para llevar ayuda a Gaza realmente va a ayudar o es más como una gota en el cubo. Gracias por invitarme, como el muelle flotante, es una forma de complementar la entrada de ayuda a Gaza.  sin embargo, sigue siendo nuestra necesidad de abrir todos los cruces disponibles y la mejor manera de entregar la ayuda aún sigue siendo por rutas terrestres, por lo que mantenemos el llamado a continuar pidiendo la reapertura de estos cruces porque en este momento casi no hay  Cualquiera está entrando a Gaza y especialmente con las operaciones que se están llevando a cabo en el Sur y, como dijo Matthew antes, hace un par de días, en realidad no teníamos más alimentos para distribuir en el Sur, las cosas que Sid acaba de pedir son mucho más.  Ayuda particularmente a través de tierra y también acceso seguro a esa ayuda. Las organizaciones de ayuda han estado pidiendo esto durante mucho tiempo. ¿Qué pasará si las cosas no cambian y cambian pronto? Quiero decir, las consecuencias de esto serán absolutamente catastróficas para  la gente aquí porque una vez que nos quedemos sin existencias y si la ayuda no comienza a llegar de manera consistente y ampliada, entonces ya no tendremos más existencias para proporcionar, no tendremos  combustible para entregar esta ayuda y todas las operaciones básicamente podrían detenerse a menos que tengamos un suministro consistente y sostenido en Gaza Olga, estás en Rafa, miles de palestinos refugiados allí han tenido que huir desde la incursión israelí en la ciudad, solo me interesa cómo pueden usted y sus colegas realizar su trabajo en condiciones claramente muy peligrosas, sí, es muy, muy difícil y desafiante y, por supuesto, este es uno de los lugares más peligrosos para trabajar.  Como trabajador humanitario, y por supuesto, la protección de los civiles es una de nuestras principales preocupaciones, así que enfrentamos enormes desafíos, ya sabes, no se trata solo de llevar la ayuda a través de los cruces, sino de hacerla llegar a las personas que la necesitan.  Dentro de la Franja de Gaza y esto es con lo que enfrentamos desafíos realmente enormes porque nuestros convoyes han sido atacados. Es solo que es un entorno muy peligroso. Pasamos mucho tiempo esperando luces verdes. Coordinando estos movimientos muchas veces.  uh, tenemos que abortar las misiones debido a sus complicaciones, por lo que es un gran desafío. Muchas gracias por tu tiempo hoy, Olga, que fue Olga jevco portavoz de la oficina de las Naciones Unidas para la coordinación de asuntos humanitarios en Rafa, en Gaza, gracias. muchas gracias
</doc>