<video_id>QSkmMuDOlvE</video_id>
<video_title>How Asian countries are reacting to the Israel-Hamas conflict | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How Asian countries are reacting to the Israel-Hamas conflict  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231012</publish_date>

<doc>
Beish, ¿cómo describiría las reacciones a este conflicto en Asia? Creo que, en general, hay mucha preocupación entre las capitales de la región sobre cómo comenzó este conflicto y hacia dónde se dirige, pero gran parte de esta preocupación también se está expresando.  se manifiesta en forma de apoyo a un lado del otro, por ejemplo, si nos fijamos en países como India, Singapur y Filipinas, que parecen estar firmemente del lado de Israel, en particular en el caso de India, es cuestión de contar el terrorismo y estar en contra del terrorismo.  y también se ve que estos tres países en particular también están alineados con los Estados Unidos, por lo que hay otra amenaza que es interesante y, por otro lado, tenemos países como los que vimos en el informe: Indonesia, Bangladesh y Pakistán, donde los pro Palestina  El sentimiento entre la gente es tan alto y siempre lo ha sido que parecen estar firmemente del lado de los palestinos y de los derechos palestinos, y luego están ciertos países como Tailandia, por ejemplo, que parecen neutrales y permanecen neutrales, ahora, ¿qué ciudadanos de qué países no?  Sabemos que hemos quedado atrapados en este conflicto. Tailandia es uno de los más afectados porque Tailandia ha perdido unos 21 ciudadanos hasta ahora según los últimos informes y hay 11 ciudadanos que parecen estar bajo custodia de Hamás y sé que no.  Sé si mucha gente lo sabe, pero hay aproximadamente entre 4.500 y 30.000 ciudadanos de Tha que trabajan en Israel, por lo que la cuestión de los rehenes en particular es un gran problema para el gobierno de Tiro que intenta traer a sus ciudadanos de regreso de Gaza y lo que el gobierno de Tha tiene.  Lo que ya se ha hecho es tratar de traer de regreso a ciudadanos de Israel que quisieran regresar a Tailandia y luego también tenemos, de la misma manera, ciudadanos de países como Filipinas y la India, hay alrededor de 30.000 filipinos que trabajan en Israel y el gobierno filipino ha  creó un grupo de trabajo para coordinar con los filipinos, el gobierno indio ha creado una operación y ha iniciado esfuerzos para traer de regreso a cualquiera de los 18.000 indios que quisieran regresar a la India y luego también está China, que  está informando que tres de sus ciudadanos han muerto en estos ataques en Israel usted habla, acaba de mencionar a China ¿ Cuál es la reacción de China en general? Quiero decir, la reacción china es muy interesante porque hace apenas unos días instaron a la calma y la moderación, fue un declaración bastante silenciosa y hoy apareció una nueva declaración en la que parecía que China se estaba ofreciendo como mediador y realmente no es una sorpresa porque China ha estado apuntando a esa posición de mediador, una especie de intermediario honesto en el Medio Oriente para intentar  y mediar no solo entre los israelíes y los palestinos con quienes China tiene buenas relaciones; de hecho, en junio la propia China firmó una asociación estratégica con la Autoridad Palestina y usted también tiene buenas relaciones chinas con los israelíes y China invierte miles de millones de dólares en más  Más de una década en infraestructura, particularmente en Israel, por lo que China está tratando de tomar la posición de un intermediario honesto y tratar de sacar a Estados Unidos de su posición dominante como mediador en el Medio Oriente y así es como debería ser la declaración china.  visto y beny allí desde DW news Asia muchas gracias
</doc>