<video_id>c1UcuvZUhfU</video_id>
<video_title>How likely is the new cease-fire deal to finally be implemented? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How likely is the new cease-fire deal to finally be implemented  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240612</publish_date>

<doc>
ahora a la guerra en Gaza y Hamas ha respondido a la propuesta de Estados Unidos para un alto el fuego en Gaza diciendo que quiere algunas enmiendas al acuerdo, ni Israel ni Hamas se han comprometido públicamente con el plan que Estados Unidos había estado esperando una aceptación total del  Acuerdo entre ambas partes El Secretario de Estado, Anthony Blinkin, ha pasado los últimos días viajando por Medio Oriente tratando de promoverlo. El lunes, el Consejo de Seguridad de la ONU respaldó el plan, pidiendo tanto a Israel como a Hamas que lo promulguen inmediatamente y sin condiciones. Echemos un vistazo más de cerca.  Ahora, el acuerdo original que Blinkin está tratando de lograr que todos los Siid firmen se compone de tres fases: la primera, la liberación de algunos rehenes, el regreso de los prisioneros palestinos y la retirada parcial de las tropas bajo una tregua de seis nosotros. La segunda incluye una tregua permanente. un alto el fuego aún por negociarse que significaría la retirada total de las fuerzas israelíes de la franja la tercera fase se centraría en un plan para reconstruir bien Gaza para más información sobre esto Pasemos al profesor Simon mayborne, es analista de Medio Oriente en la Universidad de Lancaster en el  Reino Unido, gracias por estar con nosotros Simón Israel y Hamás están bajo una enorme presión para aprobar la propuesta de alto el fuego sin respaldo para Gaza ¿cuál es su evaluación de la probabilidad de que este acuerdo realmente se cierre? Ah, sí, tiene razón al decir que hay una enorme presión aquí por todas partes.  Queda bastante claro que la ONU asumió este compromiso en el Consejo de Seguridad al aprobar esta resolución que hay una presión creciente sobre Israel y Hamás para que realmente consiga un alto el fuego y eso no es sorprendente dada la escala del sufrimiento humanitario, la escala de la devastación en Gaza y ahora la probabilidad Sin embargo, creo que es bastante difícil evaluar la primera fase del plan como acaba de delinear, es quizás la más probable y la más probable, pero se vuelve mucho más espinosa y mucho más compleja cuando avanzamos.  en las fases dos y tres y estoy particularmente preocupado cuando lleguemos a esas etapas ahora que Kat ha estado organizando estas conversaciones de tregua y otros países árabes como Egipto y Jordania también están involucrados ¿ cuánta influencia tienen estos países en las negociaciones, especialmente?  con respecto a Hamas, bueno, se trata de presionar a Hamas y creo que en el sentido de que Qatar ha sido durante mucho tiempo un aliado, una gran cantidad de Hamas, no necesariamente un partidario, pero han estado abiertos a jugar en casa para algunos de los Figuras de Hamas como Khed Michel, que huyó de Gaza en el pasado, por lo que tiene mucha influencia en ese sentido y quizás lo más importante es que tiene el dinero y Hamas obviamente está particularmente preocupado por cómo se va a reconstruir Gaza.  el dinero tiene que encontrarse en alguna parte y los Estados del Golfo, Qatar, en particular, van a tener un papel importante que desempeñar, así que me imagino que Doha tiene la capacidad de ejercer una gran influencia, pero no es tanto el lado de Hamas el que  Creo que esa es la preocupación aquí con respecto a aceptar este acuerdo. Hemos escuchado a figuras clave sugiriendo que están dispuestas a aceptarlo. Es más del lado israelí. Creo que ahí es donde las cosas se vuelven realmente complejas. Cuéntanos más sobre cómo Hamas  Los líderes de Hamas están lidiando con esta situación. ¿Está claro para ustedes cuál no es su estrategia? Particularmente, creo que desde el mismo momento en que ocurrió todo esto el 7 de octubre, está claro que los líderes de Hamás han emprendido una trayectoria particular y  se encontró en aguas en las que no necesariamente quería encontrarse. Hemos escuchado que el ataque real que se planeó fue mucho más limitado de lo que realmente sucedió y que la devastación de ese ataque terrorista no fue lo que se esperaba.  Originalmente se pretendía o al menos eso nos hicieron creer, lo que nos dice que hay una falta de coordinación, hay una falta de una estrategia clara y eso ciertamente está saliendo a la luz con respecto a lo que ha estado sucediendo en Gaza en los últimos meses. desde entonces, y eso no es sorprendente dada la situación política en Gaza, dadas las realidades de la vida en Gaza en este conflicto, hay una intensa especulación, Simon, sobre lo que será de Gaza después de que termine la guerra. ¿Cuál cree que es el escenario más probable para cómo?  ese territorio estará bien gobernado, depende de a quién le preguntes aquí porque la comunidad internacional quiere que la Autoridad Palestina sea el principal impulsor de la política en Palestina, en la Franja de Gaza, Israel, la Autoridad Palestina, sí, lo siento, los israelíes tal vez sean un  Estoy un poco menos inclinado a hacerlo porque eso abre la puerta a la influencia de Hamás y Benjamín Netanyahu ha dicho que no puede haber Hamás en Gaza. Se ha colgado el sombrero ante la idea de derrotar a Hamás y erradicarlo, y eso deja un pequeño problema.  enigma porque, comprensiblemente, los israelíes no quieren una presencia de Hamás en Gaza porque acaban de disfrutar de este ataque terrorista absolutamente devastador, pero al mismo tiempo la comunidad internacional quiere un espacio democrático para que la gente se involucre políticamente en Gaza y eso podría potencialmente, como lo ha hecho,  en el pasado condujeron a Kamas y eso sería aceptable para muchos en Israel y, de hecho, para muchos en la comunidad internacional, por lo que hay un verdadero enigma aquí en cuanto a lo que sucederá a continuación, pero creo que en términos del escenario más probable, me lo imagino.  Habría algún tipo de fuerza de mantenimiento de la paz árabe o internacional que serviría como una especie de función de transición, pero lo que sucede después de eso es la gran pregunta: está dejando la cuestión de la cita entre comillas al día siguiente un poco más adelante en el camino Simon Muchas gracias, ese fue Simon Maybon, analista de Medio Oriente y profesor de la Universidad de Lancaster en el Reino Unido. Vayamos directamente a nuestra corresponsal en Jerusalén, Rebecca Ritters. Rebecca, ¿qué estás escuchando sobre los esfuerzos para finalizar este acuerdo? Entendemos que Hamás está proponiendo nuevas condiciones. Sí, eso es.  cierto, Terry, anoche nos enteramos de que Hamas finalmente había entregado su respuesta oficial, era muy esperada por los negociadores egipcios y qataríes y dentro de esa respuesta escuchamos que se han solicitado enmiendas que no han hecho.  Dada su total aprobación del acuerdo actual sobre la mesa, sabemos que ahora también está con nosotros los negociadores y las tres partes están reflexionando sobre las solicitudes que Hamás está solicitando, por lo que no conocemos ningún detalle.  sobre cuáles son, sí sabemos que hubo un cronograma más estricto para un alto el fuego permanente y que Hamás ha reiterado o reafirmado que su prioridad es de hecho ese alto el fuego permanente, escuchamos a un portavoz de Hamás que dijo que este es un claro y claro  reafirmación de nuestro compromiso con un alto el fuego y que la respuesta es responsable, seria y positiva, ciertamente queriendo al menos parecer que están tratando de trabajar para lograr este acuerdo o quizás para un acuerdo ligeramente diferente ahora, probablemente no sea la respuesta que el  Antes de que supiéramos, Estados Unidos esperaba que hubieran preferido un visto bueno de Hamás, pero creo que no es una sorpresa, ya que Hamás había estado diciendo todo el tiempo que no firmarían un acuerdo que no tuviera un  claro, resultado de un alto el fuego permanente, ¿qué pasa con la parte israelí? Rebecca, EE. UU. dice que Israel aceptó el acuerdo, ¿por qué no hemos escuchado eso directamente de Israel? Bueno, Israel ha estado enviando algunos mensajes contradictorios cuando se trata de este acuerdo, EE. UU. ciertamente ha estado vender este acuerdo como un acuerdo respaldado por Israel y decir que Israel ha estado de acuerdo con el Secretario de Estado Anthony Blinkin cuando estuvo aquí, ya sabes, nuevamente dijo que Benjamín Netanyahu, el primer ministro de Israel, le reafirmó que estaban detrás del acuerdo. y que estaban comprometidos con ello, pero ayer no escuchamos nada oficial, antes de la respuesta de Hamas, recibimos noticias a través de un portavoz del gobierno israelí, que se cree que es en gran medida de la oficina del primer ministro, para decir eso nuevamente, que Israel estaba detrás del acuerdo, pero que su prioridad era, por supuesto, poder completar sus objetivos militares, lo que significa que querían desmantelar completamente a Hamás y, por lo tanto, saben, por lo tanto, tácitamente no aceptan un alto el fuego permanente. Sabemos que Israel, usted sabe, ahora es el gobierno.  Nunca depende mucho de las facciones de extrema derecha de su gobierno y están diciendo que romperán la Coalición, la coalición gobernante, si firma algún acuerdo que avance hacia un alto el fuego permanente antes de que completen sus objetivos militares.  tratando de vendérselo a Israel, básicamente diciendo que han completado sus objetivos militares, que han destruido a Hamás, que Hamás no es capaz de llevar a cabo otro 7 de octubre y, por lo tanto, tratando de poder decirles a esa gente farri que han completado esos objetivos.  pero claramente no he superado eso y creo que tampoco habríamos visto un compromiso total con esa propuesta por parte del lado israelí. Rebecca, gracias. Nuestra corresponsal Rebecca R está allí en Jerusalén.
</doc>