<video_id>wXRVYx-wvXE</video_id>
<video_title>How do you find hope when your daughter is held hostage in Gaza? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How do you find hope when your daughter is held hostage in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240128</publish_date>

<doc>
Mientras tanto, las familias de los secuestrados en los ataques terroristas del 7 de octubre siguen presionando al gobierno israelí para que encuentre una manera de recuperar a sus seres queridos Rebecca Ritters de DW fue a ver a Alyia Levi Shana su hija Nama estaba en su primer día de servicio militar  servicio en una base cerca de la frontera de Gaza cuando la llevaron este informe contiene imágenes angustiosas en la escuela secundaria, ella estudió diplomacia, estaba en una organización juvenil llamada manos de la paz y fue a una delegación con, sí, israelíes, palestinos y Los estadounidenses que hicieron se reunieron durante casi un mes tratando de tender un puente entre comunidades y con la esperanza de hacer del mundo un lugar mejor. Nos enseñan a ser enemigos, pero en realidad tenemos mucho en común y somos amigos, es posible que aún no estemos de acuerdo en algunos.  cosas pero somos amigos que nos respetamos y queremos que el otro sea feliz. Espero que todo esto sepas estas cualidades su fuerza y ​​su determinación y su um su pensamiento positivo su forma positiva de pensar uh es algo que la está ayudando en este momento  Creo que fueron como 3 o 4 semanas después de que tuve que enfrentar esas imágenes. Hasta entonces ni siquiera vi el video completo de Nama. Creo que las primeras semanas o dos puedo decir por mí mismo que estaba en un estado de shock.  Yo solo sabes que estaba funcionando y todo, pero um, no creo haber entendido realmente lo que estaba pasando. Hablo de ella. Pienso en ella todo el tiempo. Sabes que ella está conmigo todo el tiempo en mis pensamientos y hablo con ella.  en mi mente todo el tiempo ella es tan sensata que es una joven sensata, es tranquila, muy decidida, ya sabes, a la amante de la diversión le gusta salir con sus amigos y ya sabes, burlarse de su hermana pequeña y tomar mi auto y olvidarse de dime cuando volverá y las cosas normales que sabes uh um baile cosas de adolescentes cosas de adolescentes sí, con el tiempo lo que siento es que el dolor que está dentro también se ha ido afuera, así que tengo dolores y molestias en el cuerpo que  Nunca lo he tenido antes, pero el dolor interior no para, es como un todo el tiempo y a veces lo siento, empeora, empeora porque pasan los días y nos preocupamos más. Entiendo, entiendo que necesito, necesito estar.  Está bien, porque necesito estar bien para Nama y para mi familia, así que trato de ocuparme de todo lo que puedo para que sepas que estoy bien para sobrevivir a esto, pero el dolor crónico por dentro y por fuera está ahí.  vez que queremos traerla de regreso, así que estábamos pensando todo el tiempo qué es qué qué podemos hacer qué qué qué es lo correcto qué hacer qué está en nuestro poder la mayor parte del tiempo, por supuesto, nos sentimos muy impotentes, impotentes, frustrados, sí, seguimos  vamos, seguimos porque sabes qué opción tenemos realmente hay tanto dolor en este país en este momento tanto dolor tanta pérdida y dolor tantas personas asesinadas el 7 de octubre y luego ya sabes, ya que sabes, sigo  pensando en la esperanza hay esperanza sabes todo este dolor sabes esto es esto tiene que ser esto esto tiene que suceder tienen que regresar y creo que lo peor que nos puede pasar a nosotros, a Israel como país y al mundo  Comunidad lo peor es renunciar a ellos o ir por el camino que no los traerá de regreso ese es el peor dolor aquí porque se pueden
</doc>