<video_id>W3LdgWcqRYQ</video_id>
<video_title>How will Israel respond to Iran's attacks? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How will Israel respond to Iran's attacks  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240415</publish_date>

<doc>
Amos Gilead es un general de división retirado de las Fuerzas de Defensa de Israel y un experto militar y de inteligencia y antes le pregunté qué pasos esperaba que tomara Israel a continuación. No, no estoy evaluando lo que hará el Primer Ministro. Creo que tenemos que mantener nuestro privilegio, por supuesto, de tener la operación correcta a su debido tiempo, de todos modos, estamos en guerra con Irán. Irán está utilizando PR Proxes para atacarnos desde todos los lados de Israel y el propio Irán es muy hostil no solo hacia Israel, sino hacia toda la región y  a la civilización occidental, si se me permite decirlo, existe un umbral de energía nuclear, por lo que, en términos generales, Irán es un Estado rebelde muy hostil y es una etapa de esta lucha en curso, así es como debemos verlo. Debo responder o no, arrepentirme, ¿cómo debería ser una respuesta? entonces, sin correr el riesgo de un conflicto regional importante, ¿qué significa, en primer lugar, que hemos sido atacados? Quiero decir que debemos responder, pero a su debido tiempo y de manera que sirva a nuestros intereses de seguridad nacional, no significa que debamos reaccionar de inmediato, podemos tomar  Una vez que podamos ser tolerantes, podemos serlo. Quiero decir, es una cuestión de sabiduría. Además, sí, no necesitamos hacer lo que esperan que hagamos. Eso fue lo que nos habló Gillad antes. Bueno, Marina Moran, analista militar del King's College de Londres. también nos dio su opinión sobre cuáles podrían ser los próximos pasos de Israel. Buen día Nicole, es una pregunta muy difícil porque no sabemos cómo reaccionará Israel y, de hecho, por un lado tenemos mucha presión internacional, sobre todo de los Estados Unidos, pero  también de Alemania y el Reino Unido sobre Israel para que básicamente no responda y los aliados dejaron muy claro que no participarán en ningún contraataque contra Irán, por otro lado, para Benjamín Netanyahu ahora esto es un gran problema porque tiene partidarios de línea dura que son  importantes para su futuro político quienes dicen que Israel tiene que resonar en todo el Medio Oriente. Israel tiene que responder y responder con fuerza para restablecer su propia disuasión, que ha sido erosionada después de los ataques del 7 de octubre, por lo que es una situación muy difícil específicamente porque  Si Israel va a tomar fuertes represalias contra Irán, no hay certeza de que los aliados vengan a ayudar por segunda vez y, por supuesto, también pone en duda la lealtad de los países del Golfo que supuestamente han ayudado a Jordania, sabemos que  pero algunos de los otros, como los Emiratos Árabes Unidos y Arabia Saudita, intentaron distanciarse de esto, pero aún así proporcionaron inteligencia, por lo que tendrán que elegir entre Israel e Irán en un sentido, por supuesto, no son amigos de Irán, pero esto Será una situación muy difícil para ellos dada la dinámica de poder que existe en Medio Oriente, sí, así que queda por ver qué camino tomará Israel, sí, pero detrás de puertas cerradas, ya sabes, independientemente de los analistas con los que hables, parece que ni Irán ni Israel parecen estar de acuerdo.  estar demasiado interesado en una guerra total, parece que estamos en una situación de ojo por ojo, aunque ninguno de los lados quiere ser visto como débil, ¿qué tan grande considera usted el peligro de que esto se salga aún más de control? Bueno, el problema aquí es  que Irán no quería una guerra total, quería retirar las líneas rojas y este ataque, que muchos dijeron que fue un fracaso estratégico para Irán, fue en realidad un movimiento estratégico muy inteligente porque sin causar ninguna destrucción logró retirar esa línea roja ahora.  para Israel Israel no puede permitirse una guerra en este momento porque ya está en guerra y depende del apoyo de los aliados, especialmente de Estados Unidos, para lograr sus objetivos en Gaza, por lo que ninguno de ellos quiere una guerra pero ninguno quiere correr riesgos.  su reputación y específicamente Israel, que cree estar rodeado de enemigos y no sabemos hasta dónde llegarán los Acuerdos de Abram en este sentido porque, debido a los ataques del 7 de octubre, todo ha quedado en suspenso, por lo que Israel tiene que demostrar sus fortalezas en  para disuadir a enemigos potenciales como Hezbollah, por ejemplo, o los ansara thehoodis en Yemen, de no atacar a Israel, por lo que también puede haber un error de cálculo, por ejemplo, imagine que el ataque que lanzó Irán habría provocado la muerte de civiles en suelo israelí si no todo hubiera sido así.  se ha cerrado, por lo que existe el riesgo de que también estas incógnitas puedan conducir a una escalada sin que ninguno de los lados Wan uno, sí, una incógnita bastante grande es el programa nuclear de Irán, sabemos que está evolucionando, no sabemos realmente dónde se encuentra cuánto  ¿Debería eso tener en cuenta los cálculos de Israel aquí? Bueno, creo que tendrá mucho en cuenta si recordamos que Israel ya ha intentado socavarlo en aquel entonces cuando lanzó stock net, pero el problema aquí es que esta vez Israel podría verse más tentado. atacar directamente objetivos militares e instalaciones nucleares dentro de Irán y para Irán, por supuesto, esta es exactamente la razón por la que Irán no quiere la guerra porque quiere terminar su programa nuclear desarrollar armas nucleares para tener un elemento disuasorio sólido contra Israel y contra el Estados Unidos ciertamente será algo que se tendrá en cuenta, dicho esto, no sabemos cómo responderá Irán en caso de que Israel lance un ataque directo contra las instalaciones nucleares iraníes o tal vez haya una forma más encubierta de intentar socavarlas.  Ahora se une Yogen hot, el portavoz de política exterior de la oposición conservadora CDU en el Parlamento alemán. Muchas gracias por unirse a DW Sr. Hunt Alemania siempre dice que tiene una profunda responsabilidad histórica con la defensa de Israel y, sin embargo, no se unió a la  Estados Unidos, Reino Unido, Francia y Jordania ayudaron a derribar estos drones y misiles iraníes durante el fin de semana. Ahora, ¿debería Alemania prepararse para hacerlo si las tensiones siguen aumentando? En primer lugar, me gustaría decir que estamos muy impresionados por la forma en que los israelíes pudieron.  Para derrotar ese ataque de anteanoche junto con aliados de diferentes países, pero también de algunos AR con algunos estados árabes, hablamos de Jordania, probablemente también Arabia Saudita estaba apoyando eso y eso es un gran progreso político y este es un gran progreso político.  Es capital ahora que Israel, por su parte, vea que también hay amigos en el mundo árabe que están apoyando a Israel en su necesidad de defenderse y, por lo tanto, Israel debería tenerlo todo en cuenta, no sólo decir cuál es nuestra respuesta, sino también tener en cuenta cuál es nuestra respuesta. otros uh uh um ven eso, de acuerdo con mi pregunta, ¿Alemania exactamente debería asumir un papel más activo para ayudar a Israel a defenderse en este tipo de ataques? Me gustaría preguntarle a nuestro gobierno, probablemente podamos hacerlo.  a puerta cerrada porque no todo se puede poner sobre la mesa, probablemente en discursos públicos, pero desde mi punto de vista, primero, si Israel está pidiendo armamento y municiones armadas y AR de Alemania, Alemania debería cumplir con su compromiso y entregar armas a Israel para asegurarse.  que Israel puede defenderse en segundo lugar si Israel ve la posibilidad de que Alemania pueda apoyar a Israel defendiéndose y tal vez estar bien reparado en caso de que algo como lo que sucedió hace dos noches pueda volver a suceder. Alemania debería tener la mente abierta al respecto y  Los Bundus deberían participar, ya que es necesario con el Mandato. Tenemos dos opciones: tenemos este frigorífico en el Mar Rojo, um Frat Hessen, ahora está cerca de regresar a Alemania debido a la sistemática de ese mandato, pero también tenemos um reabastecimiento de combustible aéreo.  capacidades en Jordania con las Fuerzas Armadas Alemanas La fuerza aérea alemana probablemente sea factible, pero si no hay demanda de Israel no deberíamos usar eso de esa manera probablemente sea mejor para Alemania tener un papel de esa manera reemplazamos um um necesidades de  de escasez de nuestros aliados como el Reino Unido o los grandes o nosotros en la región o en Europa porque si luchan por Israel, podemos reemplazar lo que están haciendo en la región en otros campos, por ejemplo en el mandato anti-Das, nosotros  Si Israel pidiera más apoyo a Alemania, por ejemplo, reforzando esa nevera que usted mencionó y que ya está en el Mar Rojo, ¿estaría usted dispuesto a ser la persona que lo presente en los Bundes? ¿ Presionaría activamente para que eso entre amigos?  Está claro para mí que debemos tomarnos en serio cada demanda de Israel y que debemos juzgar sobre eso de una manera que todos los partidos demócratas desde el Bundista apoyen eso y puedo afirmar que estoy abierto.  de mentalidad y creo que mi grupo político CDU tiene la mente abierta a cada demanda concreta. No lo vi en este momento, pero no excluiré eso para el futuro, entre amigos, todo debería ponerse sobre la mesa y discutirse.  Bien, ese fue el portavoz de política exterior, Yugen, entusiasmado con la CDU y la charla bundista alemana. Muchas gracias por su tiempo y ahora podemos profundizar un poco más con el experto en Medio Oriente Daniel G. Daniel, bienvenido al programa, ¿cuánto tiene el status quo?  Oriente Medio cambió en los últimos días durante este fin de semana, bueno, creo que ha cambiado drásticamente, pero aún así sigue ciertas reglas, lo cual es bastante interesante. Los iraníes notificaron a los vecinos árabes y se aseguraron de que Estados Unidos fuera notificado a tiempo.  Dieron tiempo para prepararse para esto, pero aun así los iraníes asumieron un riesgo enorme: pusieron en peligro la vida de cientos de ciudadanos israelíes, probablemente porque no podían confiar en la defensa aérea israelí para defenderse de este ataque. Por otro lado, la pelota.  está ahora en el campo israelí, el gobierno de Netanyahu anunció que responderá y creo que tomará algún tiempo porque no tiene prisa por responder porque ha sido básicamente victorioso en este momento y no solo lo logró.  defenderse de este ataque, pero también políticamente logró reunirse alrededor de la bandera nuevamente para unir a los aliados detrás de Israel y ya ves, uh, quiero decir, las declaraciones de Yogen Har indican que, en gran medida, me parece casi como si Alemania y gran parte  Los del campo occidental están casi aliviados de que esta crisis suceda porque quita la atención de la guerra de Gaza de la guerra en curso que está costando la vida a los palestinos todos los días, la dramática situación en Cisjordania y ahora. todos los que encontraron cada vez más difícil vender su posición sobre Israel a su propio público y a su propio electorado ahora pueden decir que apoyamos a Israel en esta crisis existencial del país, por lo que este ataque sin precedentes podría terminar jugando a favor de Netanyahu.  manos es lo que estás diciendo absolutamente Creo que él, creo que él, él, incluso provocó esto, ya sabes, Netanyahu es realmente el maestro del juego aquí, él, él, tiene una tendencia hacia la política arriesgada desde hace poco, como en los años anteriores a que estuviera en el ámbito internacional.  política durante mucho tiempo y siempre trató de evitar una confrontación, pero en los últimos meses ha estado presionando para esto, ha estado provocando a los iraníes y, por supuesto, estaba listo y sabía que los iraníes responderían a esto. y creo que logró correr el riesgo para lograr el efecto y al mismo tiempo no le costó ni una sola vida israelí hasta ahora, así que vemos que realmente está jugando esto de manera magistral y aunque todos los involucrados lo saben, ellos  Todavía estamos como apoyándolo en este momento, sí, así que los aliados están de nuevo de su lado en este momento, pero están instando a la moderación. Todos ellos, nadie quiere ver una guerra total en el Medio Oriente, quién tiene la influencia para llevarlo allí o  ¿Realmente tampoco le interesa a Netanyahu ver esta espiral fuera de control? um fuera de control ese es exactamente el punto um todas las partes en conflicto están tratando de llevar esto realmente a los límites y traspasar los límites pero para asegurarse de que'  No estamos perdiendo el control y podrían perderlo si la escalada fuera demasiado lejos y todos los involucrados lo saben. Creo que Estados Unidos realmente está regresando al papel de un intermediario poderoso en Medio Oriente porque, irónicamente, digamos en  En esta confrontación con Irán, EE.UU. casi está en una posición de mediación. EE.UU. ahora parece fuerte, poderoso e influyente. Pero no son una parte en conflicto. Quiero decir, por supuesto, indirectamente, están del lado de Israel, pero parecen ser una potencia más mediadora.  pero deberíamos analizar un poco el papel de los estados árabes también en la región porque creo que los estados árabes están desempeñando un papel interesante y también constructivo como el de la mayoría, independientemente de si fue Arabia Saudita, Jordania o incluso Irak quienes lo dejaron muy claro.  que no quieren una escalada regional porque serían ellos quienes sufrirían y no quieren desviar la atención de la difícil situación de los palestinos y, por supuesto, están actuando en gran medida por su propio interés. y quieren estabilizar su propio poder y necesitan estabilidad y necesitan tranquilidad para eso, muchos líderes ahora están pidiendo sanciones a Terran para aumentar la presión, ¿puede eso realmente marcar una diferencia en todo esto? Hablas de muchos líderes, entonces probablemente te refieres a muchos líderes occidentales. Y creo que la realidad global es un poco diferente a la que vimos hace 10 años, cuando se alcanzó el acuerdo nuclear con Irán. En este momento estamos en una situación en la que Irán no sólo por primera vez en su historia tiene algo que se acerca a un aliado militar, que es Rusia y otros, y tenemos una realidad global en la que grandes partes del Sur global están  En realidad, no del lado iraní, pero considero que los iraníes están a la defensiva aquí y creo que los iraníes se han beneficiado en gran medida de este cambio de narrativa a nivel global y tienen a China y otros actores globales.  los países BRIC que están dispuestos a no apoyar a Irán, pero definitivamente no a condenarlo, así que cuando se habla de sanciones hay que ser muy específico, las sanciones occidentales han sido muy fuertes y, por ejemplo, sobre Irán y el comercio.  ha bajado a un nivel bastante mínimo en este momento y luego, si se habla de sanciones, también se debería preguntar a la gente de Irán, que no está en absoluto involucrada en la política de este régimen, qué piensan al respecto si realmente se quiere asfixiar al gobierno iraní.  economía más de lo que ya es, pregunten a los defensores de los derechos humanos, a las mujeres que se han estado levantando hace dos años, si esto es de su interés. Lo dudo, para ser honesto, pero no deberían dar ningún prejuicio a un estudio cuidadoso sobre el impacto de  San ese era Daniel G muchas gracias gracias
</doc>