<video_id>JdEWf-ToY-U</video_id>
<video_title>How the warring parties use the truce to prepare for more fighting to come | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How the warring parties use the truce to prepare for more fighting to come  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231124</publish_date>

<doc>
Han estado retenidos durante muchas semanas agonizantes. El primer grupo de rehenes secuestrados por militantes de Hamás durante su ataque terrorista del 7 de octubre contra Israel ha sido liberado. Es parte de una tregua de cuatro días entre Israel y el grupo militante intermediado por Qatar el viernes.  Por la noche, este convoy de vehículos de la Cruz Roja cruzó desde Gaza por el cruce fronterizo de Rafa hacia Egipto llevando a 13 israelíes liberados como parte de un acuerdo negociado por Qatar. También en estos vehículos había 10 rehenes de Tailandia y uno de Filipinas liberados bajo un acuerdo separado.  Luego, los soldados israelíes recibieron a los pasajeros para realizar controles de identificación y luego los llevaron de Egipto de regreso a Israel a los principales hospitales para recibir tratamiento médico y reunirse con sus familias. El Primer Ministro israelí, Benjamín Netanyahu, se dirigió a los medios de comunicación después de su liberación. Ahora hemos completado el regreso de un  Primero de nuestros secuestrados, los niños, sus madres, otras mujeres, pero les recalco a ustedes, a las familias y a ustedes, ciudadanos de Israel, que estamos comprometidos con el regreso de todos nuestros secuestrados. Este es uno de los objetivos de una guerra y estamos comprometidos a lograr todos.  de los objetivos de una guerra y el presidente de Estados Unidos, Joe Biden, dijo que la liberación de los rehenes fue el resultado de semanas de intensa diplomacia. Esto es algo de lo que dijo. He presionado constantemente para que se haga una pausa en los combates por dos razones para acelerar  y ampliar la asistencia humanitaria a Gaza y dos para facilitar la liberación de rehenes y durante las últimas semanas he hablado repetidamente con el emir de Cutter, el presidente CCE de Egipto y el primer ministro de Nueva York de Israel para ayudar a asegurar que este acuerdo se concrete.  lo anoté y quiero agradecer a los tres líderes por su asociación personal para lograr esto. Hablé nuevamente con el Emir y el presidente Ice y el Primer Ministro Netanyahu el miércoles para confirmar los elementos del compromiso, como dije, la publicación de hoy es el comienzo de  un proceso esperamos que se liberen más rehenes mañana y más pasado y más pasado durante los próximos días esperamos que decenas de rehenes sean devueltos a sus familias también recordamos a todos los que todavía están detenidos y renovamos  nuestro compromiso de trabajar por su liberación también en Alemania hay alivio después de que cuatro rehenes con ciudadanía alemana estuvieran entre los liberados muchas de las personas secuestradas por Hamas tienen doble ciudadanía los ciudadanos alemanes incluyen a una mujer de 77 años y una madre y su dos hijas de dos y cuatro años La ministra de Asuntos Exteriores de Alemania, Analina Babok, dijo esto sobre su liberación. Me siento inmensamente aliviado de que 24 rehenes hayan sido liberados de Gaza, incluidos cuatro alemanes, que un padre, después de 49 días de infierno de increíble ansiedad, finalmente pueda retener a sus dos.  sus pequeñas hijas y su esposa están nuevamente a salvo en sus brazos. Mi agradecimiento personal va a mi homólogo catari, el Comité Internacional de la Cruz Roja y a Egipto, pero todavía hay más de 200 mujeres y hombres, y especialmente niños, en manos de Hamas. Nuestros pensamientos están con ellos hoy.  y también con sus familias, aunque este día es un día de esperanza, no es un día para dar un suspiro de alivio, por lo que Hamas liberará más rehenes israelíes en los próximos días, 50 en total a cambio de 150 prisioneros palestinos retenidos en Israel.  El viernes por la tarde en las cárceles, un grupo de 39 reclusos palestinos en la Cisjordania ocupada fueron liberados como parte de una tregua temporal. El grupo formado por mujeres y adolescentes fue liberado cerca de Rala. Representantes de la Cruz Roja estaban en el lugar para recogerlos, informó Associated Press. que las fuerzas israelíes lanzan gases lacrimógenos contra multitudes palestinas en un intento de expulsarlos de la prisión y ahora nos acompaña el experto en Oriente Medio Daniel Gak, periodista, editor y jefe de la revista Senit aquí en Berlín Daniel, dime cuánto De un logro político es este acuerdo, es un gran logro político porque las partes involucradas pueden demostrar y también pueden demostrar evidentemente que las negociaciones funcionan. Es un gran avance. Quiero decir, no estoy diciendo que todo se implementará de acuerdo al plan. No estoy seguro de si tal vez el alto el fuego vaya a romperse o interrumpirse, pero el hecho de que en medio de una guerra en la que una de las partes está condenada al fracaso, que es Hamás, y la otra parte es Israel, que declara que quiere aniquilar a Hamás y aún así  Vemos que es posible negociar acuerdos entre ellos, es una estrategia arriesgada y requirió muchos dolores de cabeza, creo, de pesadilla por parte de los negociadores, es decir, los qataríes, los EE. UU. y los egipcios, pero es interesante que funcione y nosotros.  Veo que no deberíamos tomar demasiado toda la información nominal, tenemos esta destrucción masiva en la Franja de Gaza, pero al mismo tiempo tenemos conversaciones en curso, tenemos negociaciones, tenemos cierta disposición incluso entre los peores enemigos del futuro.  a un acuerdo que no significa que la guerra ha terminado, no significa que la campaña militar ha terminado y no significa que todos los rehenes van a ser liberados, pero hay un modelo de cuán instrumental fue Qatar en esto.  ¿ Estaríamos hoy aquí sin Qatar, algo enormemente instrumental? um, los qataríes fueron los que, según la información que obtuve, diseñaron el proceso y se puede ver la firma qatarí en gran parte de lo que sucedió. En primer lugar, a ellos realmente les gustó la mediación de Playbook Med y  Me tomó algo de tiempo entenderlo. Lo seguí desde el principio. De hecho, crearon expectativas en ambas partes. En realidad quería secuestrar a militares israelíes y luego negociar su liberación a cambio de prisioneros de Hamas y prisiones israelíes. No estoy diciendo que esta sea la historia real, pero es una narrativa que hay que seguir para crear expectativas en  Luego, ambas partes anunciaron muchas veces en una apertura bastante sincera que estamos cerca de un acuerdo. Tenemos esa cantidad de rehenes que pueden ser liberados. Tenemos a los Estados Unidos a bordo. Tenemos a los israelíes a bordo. Entonces dijeron: "Está bien, los israelíes". Todavía no están dentro, tenemos que convencer a Netan, pero al mismo tiempo fueron muy estratégicos y también comunicaron estratégicamente de manera comunicativa o incluso a veces transparentes sobre sus frustraciones y sus esfuerzos y fue bastante interesante que no querían dejar de lado a los egipcios en el  Al mismo tiempo, lo cual es muy importante, por supuesto, necesitaban tener a los Estados Unidos a bordo. Es una historia muy interesante y creo que, por supuesto, no se puede escribir ahora, pero lo será en un futuro cercano. Esta es una verdad que durará cuatro días, por ahora, lo que suceda el día cinco o lo que sea el día siguiente, busque al gobierno israelí, está claro y creo que cuenta con el apoyo de una parte importante de la población, que un ejército La campaña de algún tipo tiene que continuar porque dicen que quieren destruir a Hamás, quieren poner fin al gobierno de Hamás sobre la Franja de Gaza y quieren asegurarse de que Hamás nunca vuelva a atacar a Israel al mismo tiempo que lo hicieron antes, dijeron  eso antes y hemos visto a primeros ministros israelíes en la guerra decir que no nos iremos a menos que hayamos matado a todos y cada uno de ellos, pero al mismo tiempo estaban listos para algún tipo de compromiso político. ¿Qué es lo que está claro para Israel que una  Volver al gobierno de Hamas sobre Gaza no es una opción, tal vez algún tipo de iniciativa árabe podría materializarse, podría cristalizarse, aunque todo el mundo tiene mucho cuidado con ello, no lo quieren porque el marco no está claro y porque  Quería asegurarme de que no tengan que recoger los pedazos detrás de la destrucción que Israel ha causado en la Franja de Gaza pero, en general, creo que algún tipo de compromiso árabe es posible y también sería la única manera razonable de  Para poner fin a esta guerra, Netan necesita algún tipo de solución que le salve las apariencias, al mismo tiempo que necesita una victoria y, por supuesto, la liberación de los rehenes es una gran victoria para él, después de todo el fracaso y la  Temor que los israelíes y los palestinos han sufrido en las últimas semanas, hablando del sufrimiento en la Franja de Gaza, específicamente, ha habido llamados en todo el mundo para un alto el fuego, un alto el fuego permanente, ¿cómo cree que la comunidad internacional y especialmente países como Estados Unidos?  Los Estados y Qatar van a utilizar el peso que tienen en esto para tal vez cambiar la opinión de Israel o ejercer algún tipo de presión sobre nosotros. La Alianza Qatarí no es una alianza política alli, no es que no estén de acuerdo en todos los aspectos del país.  Es cierto que creo que Estados Unidos es muy claro en que no piden un cese del fuego en el Sudeste porque piensan que Israel debería tener derecho a continuar la campaña militar al mismo tiempo que ven la devastación y la destrucción que Esta campaña ha provocado que fue más allá de lo que se puede considerar una operación antiterrorista. El otro Departamento de Estado dice que no la van a apoyar más si no hay un plan para los palestinos. Les tomó bastante tiempo llegar a eso. uh declaración y, por otro lado, están los qataríes que, por supuesto, son pro palestinos y que dijeron desde el principio que esta operación no está justificada, por lo que no hay acuerdo, no tenemos un acuerdo ni siquiera dentro de Europa sobre el alto el fuego, el gobierno alemán.  Fue muy ambivalente y ambiguo al respecto, así que creo que un alto el fuego es algo que debe entrar en funcionamiento con éxito y los rehenes, aunque también deberías examinar el caso de forma aislada porque no es el único expediente que está  está sucediendo aquí, pero al mismo tiempo creo que los rehenes pueden crear confianza entre las partes negociadoras de las que Hamás no forma parte directamente y eso, por supuesto, es un gran desafío para la diplomacia, pero bueno, estos son los momentos para una diplomacia de crisis real de verdad.  profesionales que creo que pueden resolver la situación porque hay personas razonables en el lado israelí que ven que su campaña militar con estas consecuencias es, por decir lo menos, no sostenible para los intereses de seguridad. Usted dice que no habrá un alto el fuego hasta que haya  El éxito, cómo sería el éxito, depende en gran medida, por supuesto, del comportamiento de Hamas, de la operación de Hamas y del margen que les des. Ya sabes, a veces estoy redactando escenarios y no quiero decir que todas las partes estarían de acuerdo en eso, pero imaginemos que un grupo de estados árabes estaría de acuerdo en que pueden proporcionar algún tipo de fuerza policial y de seguridad en cooperación con los palestinos, con el pueblo palestino apoyado por los Estados Unidos, la Unión Europea y eventualmente Israel, creo que de esa manera.  Un escenario que sería muy, muy difícil de aceptar para Hamas, pero no creo que tengan grandes opciones y no olvidemos que hay países en la región que tienen influencia sobre ellos y Qatar es un país pequeño pero muy importante. Daniel G, genial, muchas gracias, muchas más para hablar, hagámoslo con Aaron Lurman, ex asesor adjunto de Seguridad Nacional del gobierno israelí y editor y jefe del Jerusalem Strategic Tribune. Sr. Lurman, es un placer tenerlo. el programa ¿cuáles son las posibilidades de que este alto el fuego temporal se convierta en uno permanente? Yo diría prácticamente Neil, la expectativa del pueblo israelí en general y eso va desde la izquierda tradicional y el centro hasta la derecha, no es una cuestión de  una posición del gobierno o un grupo de políticos endurecidos este es un sentimiento público muy amplio de que no se puede permitir que Hamás continúe gobernando Gaza y la probabilidad de que depongan las armas y se rindan o um y básicamente um  encontrar una salida de Gaza para ser reemplazada por algo más acorde con nuestra seguridad futura y el bienestar del pueblo palestino también está más o menos en cero, por lo que la campaña continuará hasta que Hamas ya no tenga dominio sobre  al pueblo de Gaza y amenaza la seguridad israelí y no veo ningún sentido en esta etapa, ya que a todos nos gustaría que esto terminara de una manera que no requiera más acción militar. No veo una manera de hacerlo.  Hmm, trata de imaginarte, francamente, cómo sería Europa, cómo sería Alemania si hubiera un alto el fuego en octubre del 44, sí, ¿dirías que de alguna manera lo siento, dirías eso hasta ahora, aunque la misión de las FDI dirías eso hasta ahora?  la misión de las FDI en Gaza ha sido un éxito sí, se llevó a cabo muy gradualmente, está muy bien coordinada, hay tres elementos involucrados, inteligencia táctica que se recuperó del shock del 7 de octubre, un apoyo muy cercano desde la tercera dimensión desde el aire. incluye la Fuerza Aérea y luego los drones y todos estos elementos que ahora están retenidos temporalmente debido a la Autoridad Palestina en los combates y al progreso muy disciplinado de las fuerzas terrestres. Ha sido doloroso, hemos sufrido pérdidas, pero creo que los resultados son  muy por encima de lo que se esperaba cuando originalmente lanzamos la campaña terrestre y gran parte de la presencia de Hamás en el norte ha sido destruida otras áreas ahora están contenidas y se ha demostrado que existe la capacidad de destruir a Hamás sí, el 7 de octubre fue  por supuesto, un ataque sin precedentes contra Israel y en un artículo reciente que usted escribió dijo que desencadenó una respuesta sin precedentes de Washington y ¿puede decirnos brevemente cuál ha sido el papel de Estados Unidos en la configuración de las consecuencias del 7 de octubre? Bueno, creo que la respuesta estadounidense. Reflejó ante todo un reconocimiento de que la enormidad de los crímenes cometidos contra personas, yo diría, judíos, pero algunas de las víctimas eran en realidad árabes. Bedwin in the netive y otros, pero la enormidad de los crímenes cometidos por Hamás realmente levantó sombras y recuerdos de tiempos más oscuros de la historia, el presidente Biden ciertamente es consciente de eso y, además, pudieron ver la mano oculta de Irán detrás de todo esto, por lo que lo que sí dieron forma es el equilibrio, digamos, para disuadir a otros Irán y Hezbolá.  de ir con todo a la guerra su elección fue ir a mitad de camino en bah ya han perdido casi 90 combatientes en enfrentamientos con Israel hemos tenido que evacuar grandes áreas del norte debido a los ataques a nuestras áreas civiles, pero aún no es el momento.  guerra a gran escala de la que son capaces y esto hasta cierto punto se debe a la disuasión estadounidense y ahora traigamos a Marina Miron, ella es analista militar en el King's College de Londres Marina, ¿qué significa esta tregua para la operación de las FDI contra Hamas en Gaza?  Bueno, políticamente es una señal muy importante para Netanyahu y su gobierno. Sin embargo, en términos de operaciones, hemos escuchado a la parte qatarí explicar que se aseguraron de que todo debería ir según el plan. Sin embargo, los altos el fuego suelen ser muy inestables y existe la posibilidad.  que podría descomponerse no porque alguien quiera voluntariamente descomponerlo sino debido a un error humano, por lo que es un proceso muy inestable al mismo tiempo que las FDI tienen que permanecer alerta, no significa que las FDI ahora puedan relajarse durante 4  días porque habrá gente que quiera moverse hacia el norte desde el sur, por un lado, por otro lado, Hamas podría estar aprovechando esta oportunidad para reagruparse, recuperarse, tal vez, rotar al personal. Es muy flexible ahora que tiene toda la vigilancia sobre la operación de las FDI.  Y así pueden estimar mejor cómo proceder con su operación porque, por supuesto, no quieren ser destruidos por las FDI, por lo que tienen que explotar sus ventajas en la Franja de Gaza, por lo que para las FDI es un momento muy importante, especialmente.  um, cuando se trata del final del alto el fuego y cómo procederá la operación después de eso, esa es una gran pregunta ahora Marina, mientras hablábamos estábamos mirando fotos, sus imágenes en vivo desde el cruce de Rafa que mostraban camiones de socorro o lo que supongo son.  uh camiones de socorro Cruzar esa frontera hacia la Franja de Gaza o parte del acuerdo uh y el alto el fuego uh déjame preguntarte militarmente Hamás tiene algo que ganar con esta tregua bueno, um o obviamente, como dije, están ganando tiempo y tienen la  Un activo estratégico y ese activo estratégico son los rehenes, lo que significa que Hamas podría decir que liberaremos a un aatan para otras 24 horas de alto el fuego si lo consideran oportuno y esto es muy problemático mientras llega la ayuda humanitaria. Hamas está muy bien atrincherado en  Gaza significa que incluso las personas que no apoyan activamente a Hamas podrían ser CED para apoyarlo. Lo que estoy tratando de decir es que, por ejemplo, los hospitales podrían ser obligados a albergar los centros de comando y control de Hamas, presumiblemente solo in sir um. La otra posibilidad es que Hamas pueda llevar algunos de esos suministros humanitarios a túneles ventilados porque la ventilación de los túneles ha sido un gran problema y eso es lo que Israel estaba tratando de evitar cortando el combustible a la Franja de Gaza para que Hamás pueda aprovechar esta pausa para recuperarse y reajustar sus operaciones y  seleccionar nuevos objetivos para tratar de confundir a las FDI para que muevan rehenes, por lo que hay muchas cosas que podrían estar sucediendo y para Hamás, por supuesto, también es una victoria estratégica porque ellos están dictando esencialmente los términos de cómo funcionará este alto el fuego, cómo funcionará este alto el fuego. El acuerdo va a funcionar, Marina, ¿qué crees que sucederá cuando el alto el fuego de 4 días haya terminado y no se haya extendido bien? Creo que las operaciones se reanudarán como de costumbre y las FDI intentarán continuar donde están.  se detuvo antes de que comenzara el alto el fuego porque, como sabemos, hasta el momento en que no se promulgó el alto el fuego, las FDI continuaban su operación, no disminuyeron la intensidad de la operación, el problema es que hay un cierto impulso que expliqué en el respuestas anteriores de que Hamas podría estar usando esta vez para las FDI, por supuesto, es difícil conectarse desde donde lo dejaron hasta cuatro días después porque las circunstancias podrían haber cambiado, por lo que habrá un desafío adicional para que la inteligencia de Israel intente ver.  lo que está sucediendo mientras el alto el fuego está en curso para actualizar su información de objetivos para ajustar su toma de decisiones y ajustar su plan en el terreno con las exigencias de la situación en ese momento y creo que eso, a menos que haya otra negociación para liberar rehenes adicionales la guerra continuará como antes la analista militar Marina Miron nos habla ahí muchas gracias
</doc>