<video_id>RQlb9xapHRE</video_id>
<video_title>How would Iran react to a full-blown Israel-Lebanon war?| DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How would Iran react to a full-blown Israel-Lebanon war DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240625</publish_date>

<doc>
Alemania pondrá a disposición otro millón de euros para ayuda humanitaria a Gaza La ministra de Asuntos Exteriores, Analena Babok, mantuvo conversaciones en la región de la Cisjordania ocupada y pidió que la Autoridad Palestina desempeñe un papel en la Gaza de posguerra en Jerusalén, criticado por libro el gobierno israelí por la violencia de los colonos ella dice que estas acciones dañan los intereses de Israel a largo plazo partes del gobierno israelí están provocando problemas y poniendo en peligro los intereses de seguridad israelíes a largo plazo con su agresiva política de colonos la fuerza de Israel reside en su democracia liberal la impactante  Los informes sobre las crueles condiciones de detención de los prisioneros palestinos en campos y prisiones israelíes no encajan con la propia afirmación de Israel de ser una democracia y un Estado constitucional. Tengamos una perspectiva más amplia de estos acontecimientos. Randa Slim es un especialista en política exterior del Medio Oriente con sede en Estados Unidos.  Instituto, ella se une a nosotros ahora desde Washington, bienvenido a DW Randa, acabamos de escuchar críticas inusualmente explícitas de Babok. Qué significativo es que viniendo del Ministro de Asuntos Exteriores alemán, es significativo porque hasta ahora Alemania ha sido uno de los más firmes partidarios de Israel, especialmente también de  es la guerra en Gazza y entonces sabes que es mejor que venga, pero en mi opinión es un poco tarde, debería haber llegado mucho antes, especialmente en rechazo a la guerra en Gaza y la guerra de Israel, sí, también advirtió sobre los peligros. situación en el Líbano en la frontera norte de Israel, ella dice que está trabajando duro para encontrar soluciones que eviten más sufrimiento, pero ¿hasta qué punto está realmente involucrada Alemania en los esfuerzos para aliviar las tensiones entre Israel y Esbah? No está involucrada de manera significativa. Creo que está involucrada a través de la Unión Europea.  La Unión Europea está involucrada a través de su relación con Washington, las dos partes principales que ahora están involucradas en buscar una desescalada impulsando un proceso diplomático para resolver el conflicto entre Hisbah e Israel han sido, por supuesto, primero los Estados Unidos y luego Francia, y ahora están  trabajar juntos en tendón ahora Alemania tiene cierto impacto en términos de, básicamente, ya sabes, hacer sonar la alarma sobre cualquier posible escalada entre Hisbah e Israel hacia una guerra total y tendrá un impacto porque ha demostrado ser un  fuerte partidario de Israel y, en caso de que haya este tipo de escalada que conduzca a una guerra total, quiero decir que Alemania tiene cierta influencia al decir básicamente que sabes que no apoyamos la acción israelí en este frente, especialmente si amenaza con convertirse en una guerra total, sí, y bueno, ella aún no ha dicho eso. Israel, por otro lado, anunció ayer que trasladará algunas de sus tropas de Gaza a la frontera con el Líbano. En su opinión, cuán volátil es la situación allí en este momento. es muy volátil. Creo que ha habido un conflicto de larga data entre HB e Israel. No he visto el tipo de escalada retórica entre ellos de esta manera, no tiene precedentes en la historia de este conflicto, pero tampoco en el tiempo de escalada militar que está tomando.  Ya sabes, las dos partes atacan más profundamente en los territorios del otro y todavía hay ciertas reglas básicas no escritas que están tratando de no violar, especialmente cuando se trata de atacar a civiles, pero la escalada es realmente significativa y en mi opinión, ahora mismo estamos en  momento peligroso en esta confrontación entre ellos que básicamente puede pasar a una guerra total en cualquier momento, cualquier error de cálculo por parte de cualquiera de las partes realmente puede llevar la confrontación que hasta ahora se ha limitado a enfrentamientos fronterizos entre las dos partes a una confrontación total. Guerra regional y has visto milicias iraquíes afiliadas a Irán saliendo fuertemente diciendo que vendrán a luchar del lado de Hisbah. Vas a ver más de otros miembros de Irán, ya sabes, la resistencia pro-iraní AIS.  um, también viniendo al frente, básicamente amenazando con involucrarse en esta contienda en este conflicto si ocurriera la escalada, sí, hablemos del papel de Irán aquí porque Hezbollah, por supuesto, en su mayor parte está desfinanciado por un Terran si realmente se trata de una guerra en toda regla. Si estallara con Israel, ¿cómo se esperaría que reaccionara Irán para comportarse? Todo depende de si esa guerra presentará una amenaza existencial para Hisbah, esa es la línea roja para Irán, siempre y cuando Hisbah pueda defenderse.  ¿Podrá participar en esa guerra sin ningún tipo de amenaza a su existencia continua como ancla de la resistencia líder de Irán? No creo que Irán se involucre directamente, definitivamente alentará a otros miembros del pro-  El acceso de la resistencia de Irán para involucrarse no solo estará involucrado en el Líbano sino también en otros frentes, como ataques contra tal vez activos estadounidenses de las milicias iraquíes en Irak, ataques contra activos estadounidenses en Siria, ataques contra activos estadounidenses y activos israelíes en el Mar Mediterráneo. Entonces ese es el tipo de participación, pero una vez que se cruza el umbral en términos de que esa guerra representa cualquier tipo de amenaza existencial, entonces verás a Irán involucrarse directamente en la guerra, Medio Oriente, un CAG de pólvora todavía y en el futuro previsible.  Por lo que parece Randa Slim del Middle East Institute con sede en EE. UU. Muchas gracias, gracias mañana. Ahora me acompaña la periodista Stella Mena de Beirut. Stella. Acabamos de escuchar críticas inusualmente claras de Barbach. Qué importante es lo que viene del alemán.  Ministro de Asuntos Exteriores, por supuesto, las críticas provenientes de Alemania son más significativas que las de otros países, pero la pregunta es más bien si las críticas duras tendrán alguna consecuencia. El gobierno de EE.UU., que también es un socio muy importante para Israel, ha criticado el  El gobierno muchas veces antes e incluso retuvo bombas o cazas y, sin embargo, estas acciones no han conducido realmente a ningún cambio en la política de Nan y la pregunta es, por supuesto, si Alemania quiere seguir criticando sólo con palabras o si tomará más acciones diplomáticas ahora.  La ministra de Asuntos Exteriores alemana también advirtió sobre la peligrosa situación en el Líbano, justo al norte de Israel, y es que otro foco de su viaje. Sí, la situación en la región fronteriza es definitivamente un foco importante de su viaje. Después de la visita del libro a Romela, voló directamente a Beirut, donde  se reunió con el primer ministro interino miti y el ministro de Asuntos Exteriores buh Habib y mientras hablamos ahora se supone que Beach está en el aeropuerto saliendo de beay en una declaración publicada anteriormente por el Ministerio de Asuntos Exteriores alemán AFF dice que  Alemania quiere evitar una escalada de los combates en la región fronteriza hacia una guerra regional más grande y la declaración también menciona que Alemania ve la implementación de la resolución 1701 de la ONU como una solución para este conflicto que significaría que Hezbolá tendría que retirar sus tropas.  Desde la región al sur del río Lani, el Ministro de Asuntos Exteriores alemán ha visitado la región varias veces desde los ataques del 7 de octubre. ¿Cuánto peso tiene Alemania como actor diplomático en Israel y la región circundante? Bueno, es bastante difícil decir cuánto impacto tiene.  bebook pudo hacer con esta visita en lo que respecta a Israel, está bastante claro que Alemania es un socio importante para el gobierno israelí, pero cuando hablamos de los países árabes circundantes, el poder diplomático es limitado. El fuerte apoyo de Alemania a Israel en el  La actual guerra de Gaza, especialmente a través del suministro de armas, ha causado muchas críticas en la región, así como en el Líbano y en el Líbano. Inicialmente se suponía que Beach se reuniría con el presidente del parlamento, Nai ber, que es muy cercano a él, pero esta reunión fue cancelada oficialmente.  porque los horarios eran incompatibles pero, por supuesto, esto todavía dice algo sobre la prioridad de Bebook es para Barry Stella. Gracias por tomarse el tiempo para hablar con nosotros hoy. Esa fue la periodista Stella Mena de Inbay Rout.
</doc>