<video_id>0Fv1ho5QQVo</video_id>
<video_title>How much could Israel's military strategy backfire in the long run? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How much could Israel's military strategy backfire in the long run  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240717</publish_date>

<doc>
El Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamas, dice que más de 80 palestinos han muerto y muchos más han resultado heridos durante el último día de ataques aéreos israelíes en partes del centro y sur de Gaza. Misiles israelíes atacaron el campo de refugiados de Nerat en el centro de la Franja de Gaza y destruyeron una mezquita.  y una escuela no administrada donde muchas personas se refugiaban durante dos semanas de bombardeos intensificados que cobraron la vida de cientos de civiles mientras Israel dice que está apuntando a miembros destacados de Hamás que cree que son responsables de los ataques terroristas del 7 de octubre en varias áreas que Israel había En los últimos días se han atacado zonas designadas como seguras para los civiles, lo que ha dejado cada vez menos opciones para los palestinos desplazados. La ira en medio del duelo. El costo humano es innegable. Si el número de muertos citado por Hamás es exacto, este fue uno de los ataques más mortíferos desde el comienzo.  de la guerra llevada a cabo en un área designada por Israel como zona segura el objetivo del comandante militar de Hamás, Muhammad deif, un presunto cerebro de los ataques terroristas de Hamás del 7 de octubre, ha estado en la lista de los más buscados de Israel durante años y ha sobrevivido a múltiples intentos de asesinato, dice Hamás deif  también escapó de este ataque Israel ha prometido no poner fin a la guerra hasta que haya destruido las capacidades militares de Hamas y eso incluye matar a sus líderes en ataques dirigidos eliminar a los líderes de Hamas promueve todos nuestros objetivos la eliminación de Hamas la liberación de nuestros rehenes la eliminación de un futuro  amenaza para Israel desde Gaza y nuestros objetivos en otros frentes también, pero ¿es eso cierto, aparte del alto número de muertos civiles por el ataque? Hamás ya ha preparado un reemplazo para deif si lo matan. Israel ha utilizado ataques con objetivos Ted durante años a principios de este año.  El diputado del DA, Maan Issa, fue asesinado en Gaza. El ejército israelí también atacó a los aliados de Hamás, Hezbolá e Irán, en abril. Un ataque señaló al consulado iraní en la capital siria, Damasco, entre los muertos. El alto general iraní Muhammad Raza sahi desencadenó indignación en el ataque a  una ubicación diplomática equivalente a un ataque en suelo iraní en respuesta, Irán disparó más de 100 misiles y aviones no tripulados contra Israel, generando temores de una guerra regional total, pero la mayoría de los misiles fueron derribados y se evitó una mayor escalada mientras tanto se lleva a cabo este último ataque selectivo en Gaza.  Probablemente complicará los esfuerzos para alcanzar un alto el fuego y negociar la liberación de rehenes. Bueno, quiero hablar ahora. La analista militar Marina Maron trabaja en el departamento de estudios de guerra del King's College de Londres. Marina en Al Maasi. El ejército de Israel intentó matar a un alto mando de Hamas.  El funcionario terminó, por supuesto, causando docenas de bajas civiles. ¿Cómo pueden suceder cosas así con un ejército que está tan bien equipado? ¿Se debe a una falta de inteligencia precisa o el armamento simplemente no es lo suficientemente preciso? Buenas noches, marca, bueno, puede haber un problema.  Hay una multitud de razones porque esencialmente el campo de batalla tal como está es muy caótico, así que sí, como ya has notado, existe la posibilidad de que hubiera información de inteligencia errónea de que Muhammad Dave estaba en este campo, por lo tanto, los israelíes lo atacaron teniendo en cuenta a los altos civiles.  bajas como daños colaterales porque la importancia del objetivo militar en este caso sería bastante alta y por eso decidieron seguir adelante con esta operación. Existe la posibilidad de que la inteligencia fuera correcta, pero Muhammed Daif también tiene su inteligencia en el terreno uh y tal vez.  Me enteré de que habría un ataque al campamento y había escapado, así que otra posibilidad, por supuesto, era el objetivo real y, por lo que parece, era un objetivo real, ¿por qué se usó una bomba no guiada? También hay diferentes perspectivas. sobre eso y la lista no es exhaustiva, por supuesto, son más baratos, pero si está utilizando una plataforma Precision para entregarla, aún puede obtener las precisiones que está buscando y, por supuesto, depende del objetivo y eso y el efecto que estás buscando lograr, por lo que sabemos, todavía hay muchas preguntas y creo que habrá una investigación sobre todo este asunto y lo que realmente sucedió y por qué se usaron armas específicas en ese lugar específico, dice el ejército israelí.  que aproximadamente la mitad de los líderes del ala militar de Hamas aproximadamente la mitad de los líderes ya han sido eliminados. Me pregunto: ¿no están estos funcionarios de Hamas simplemente siendo reemplazados y reemplazados rápidamente? Entonces, ¿de qué estamos hablando aquí?  Es el llamado enfoque de asesinatos selectivos y esto ha estado ocurriendo no solo ahora. Israel lo ha estado haciendo durante muchos años tratando de eliminar a los líderes clave de Hamás y espera erradicar el ala militar de Hamás. Sin embargo, como lo ha demostrado la práctica.  Hamas ha podido regenerarse, lo que pone en duda que es más como una Hidra, toda esta organización que sabes que tú capitaneaste y en su lugar le crece una nueva cabeza y esto es lo que parece estar sucediendo aquí, entonces, ¿hasta qué punto estos asesinatos selectivos son  efectivo um sigue siendo cuestionable aquí la analista militar Marina Marone como siempre Marina apreciamos tu tiempo y tu valioso análisis gracias gracias por invitarme
</doc>