<video_id>gZnUEta1jgU</video_id>
<video_title>How will Israel and the US respond to Iran's attack on Israel? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How will Israel and the US respond to Iran's attack on Israel  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240414</publish_date>

<doc>
un asalto aéreo lanzado por Irán contra Israel durante la noche el ejército israelí dice que se dispararon más de 300 misiles y drones casi todos los misiles fueron interceptados por Israel y los Estados Unidos el Reino Unido y Jordania también derribaron drones ahora Las sirenas de ataque aéreo sonaron en todo Israel y explosiones se escucharon en Jerusalén la guardia revolucionaria iraní dice que el asalto es una represalia por un ataque a su consulado en Siria el 1 de abril que mató a 16 personas, incluidos varios generales iraníes. es la primera vez que Irán lanza un ataque militar directo contra Israel a pesar de décadas.  de las hostilidades ahora ha habido una condena internacional generalizada al ataque iraní El presidente Joe Biden reiteró el apoyo férreo de Estados Unidos a Israel El secretario general Antonio Gues criticó lo que llamó una grave escalada por parte de Irán El Consejo de Seguridad de la ONU ha convocado una reunión de emergencia La ministra de Asuntos Exteriores de Alemania analena  B también condenó el ataque diciendo que podría hundir a toda la región en el caos y el primer ministro británico, Rishi Sunak, calificó el asalto como imprudente y prometió defender la seguridad israelí. Las autoridades israelíes ahora han dado la reunión con todo claro, la gente ya no necesita permanecer cerca del aire.  refugios de furia, pero nuestro corresponsal, amén, ISF dice que fue una noche tensa y ruidosa en Jerusalén, ya que se puede escuchar las sirenas sonar, se puede escuchar las sirenas sonar en Jerusalén, se puede ver que la Cúpula de Hierro está activa, la defensa aérea está activa en  los cielos uh así que vamos a dirigirnos a un refugio ahora pero uh mucho caos en las calles muchos gritos uh gente corriendo para cubrirse obtengamos lo último de nuestra corresponsal Tanya Kramer uniéndose a nosotros ahora en vivo desde Jerusalén Tanya  bienvenido, cuéntenos lo último sobre la situación en Israel esta mañana, aunque todo está tranquilo por ahora, pero el ejército dice que permanecen en alerta máxima, sin embargo, el espacio aéreo se ha reabierto, nos han dicho, entonces, pero esto viene, por supuesto, para muchos.  para israelíes y palestinos, ya saben, despertarse después de una noche así es una realidad algo diferente después de estos ataques directos y sin precedentes, de Irán, de Irán, a Israel, ahora estamos escuchando más detalles que también llegarán esta mañana del ejército israelí.  dijo que se lanzaron más de 300 aviones y misiles desde Irán, pero también desde otros países, como desde el Líbano, hubo cohetes desde Yemen, pero también algunos desde Irak. Están diciendo que la mayoría fueron interceptados antes de que llegaran a territorio israelí. Fuerza de Defensa Aérea por una coalición de socios estratégicos tal como lo han dicho los militares israelíes y también dijeron que el 99% fueron interceptados con algunos misiles balísticos, sin embargo, alcanzando y golpeando en algún lugar de Israel, uno de ellos estaba atacando.  Dijeron que la Base Aérea Never Teim en el Sur, no tenemos una evaluación completa allí, pero dicen que solo fue un daño menor, pero también un niño había resultado gravemente herido, potencialmente por Shner ahora, por supuesto.  Después de que todo esto sucedió, la pregunta ahora es, ¿ sabes qué hará Israel? ¿Cómo tomarán represalias? ¿ Cómo responderán a esto? Esa es de hecho la gran pregunta aquí, Tanya, ¿cuál crees que será el próximo paso de Israel? ¿Hay señales de que podríamos  veo una rápida represalia [de la música] bueno, esta es, por supuesto, la pregunta en este momento. También ha habido una llamada telefónica entre el presidente estadounidense Joe Biden y el primer ministro Benyamin Netanyahu en el transcurso de la noche y hay indicios de que Estados Unidos no  No quiero ver una escalada regional más amplia como resultado de eso. También han dicho que Estados Unidos ayudó a Israel a derribar casi todos los drones y misiles entrantes y que Israel debería ver esto como un éxito de alguna manera.  uh, que podrían uh um reiniciar todos esos, al menos de esos misiles que están llegando ahora uh estará en manos del gabinete de guerra decidir los próximos pasos uh primer ministro Benyamin nany y ministro de defensa um uh YF galand y nosotros  Solo tengo que esperar y ver si sabes cómo decidirán si habrá represalias y sabes que esto podría afectar, por supuesto, a la mayor parte de la región aquí y, por supuesto, muchos no quieren ver una escalada más amplia, Tanya, muchas gracias.  mucho por su informe, esa es Tanya Kramer para nosotros en Jerusalén ahora el presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, dice que convocará a los países del G7 para planificar una respuesta diplomática al ataque de Irán. Biden anunció la reunión después de hablar por teléfono con el primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu. Ahora Biden le dijo a Netanyahu.  Israel demostró una capacidad notable para defenderse contra ataques sin precedentes, enviando un mensaje claro de que la seguridad de Israel no puede verse amenazada. Biden también dijo que Estados Unidos no ha visto ningún ataque contra sus propias tropas en la región, pero confirmó que las fuerzas estadounidenses ayudaron a Israel a derribar casi todos los drones de  los drones y misiles lanzados desde Irán, obtengamos la perspectiva desde Washington DP DC y hablemos con nuestro reportero Stefan Simons Stefan Biden ha acortado su viaje de fin de semana a Delaware para mantener conversaciones de crisis con su equipo de Seguridad Nacional. Conocemos a su secretario de defensa, Lloyd Austin, antes.  habló con su homólogo israelí lo que Estados Unidos ha dicho públicamente sobre este ataque. Bueno, por supuesto, el presidente de Estados Unidos, así como toda la Administración, muy rápidamente apoyaron oficialmente a Israel y con declaraciones, esta cita férrea de apoyo a Israel proviene de una declaración del Consejo de Seguridad Nacional. que se dio el sábado, ahora el presidente ha reiterado que esta será una posición de Estados Unidos de que cuando Israel sea atacado y tenga que defenderse, Estados Unidos hará todo lo posible para apoyar a Israel y así lo hizo durante este ataque de un dron.  y ataque con misiles por parte de Irán, Estados Unidos está diciendo que apagó 70 drones SL con misiles durante este ataque y ayudó a Israel al hacerlo a defenderse, pero como dijo mi colega Tanya Jerusalem, la Administración Biden está muy, muy interesada en realmente  poniendo fin a esto ahora, Irán aparentemente ha concluido o ha dicho que la Misión de la ONU, la Misión Permanente de Irán en la ONU, relativamente temprano el sábado, todavía dijo, está bien, eso concluye el asunto para nosotros, tomamos represalias, tomamos represalias y el La administración de Biden ahora, como también informamos, en llamadas telefónicas y comunicaciones con sus homólogos israelíes, dice que ahora es necesario volver a respuestas mesuradas, no una represalia por parte de Israel para no escalar esto a un conflicto regional más amplio y a gran escala, así que profundicemos un poco más.  En el apoyo de Washington, por supuesto, el apoyo a Israel ha sido un pilar de nuestros Asuntos Exteriores durante décadas. ¿Qué crees que significará el apoyo férreo prometido aquí en términos concretos? Enfoque de dos puntas. Eso es, militarmente hablando, Estados Unidos tiene muchos activos.  Activos de la Armada Defensa aérea Activos en la región Mar Rojo uh uh directamente de Horus Mediterráneo Oriental uh esto es armamento sofisticado uh aviones de combate y lo que sea um y habrá apoyo defensivo para Israel uh eso no significa botas en el terreno Compromiso militar de EE. UU. con  Soldados estadounidenses en cualquier lugar cerca o cerca o en cualquier lugar de la región, en nombre de Israel o de cualquier otra persona, pero apoyo con activos militares, específicamente inteligencia geoespacial, información de radar e inteligencia, etc., etc., esto vendrá de los Estados Unidos y se proporcionará continuamente.  a Israel um eso es lo que eso significa, por otro lado, es, por supuesto, apoyo diplomático y ya vemos los resultados de esto um, se está acercando a todos los socios y aliados de los Estados Unidos, no solo a los socios de la OTAN, uh y amigos.  y uh en Europa también son socios y aliados en el Medio Oriente y es decir, con estos socios árabes Qatar Arabia Saudita Jordania um Egipto esos países Estados Unidos está tratando de asegurarse de que todos estén en la misma página al intentar  Reducir la tensión aquí ahora significa evitar realmente un conflicto regional a gran escala. Muchas gracias. Stefan Simons de DW en Washington DC. El ministro de Defensa de Israel, Yav Galant, elogió a las fuerzas israelíes por bloquear el ataque y rindió homenaje a los aliados de Israel por su  con su apoyo el estado de Israel se ha enfrentado a un ataque de cientos de misiles y drones las Fuerzas de Defensa de Israel han hecho un trabajo impresionante bloqueando la ofensiva junto con los Estados Unidos y otros socios logramos defender el territorio del estado de Israel en su totalidad  El mundo vio esta noche quién es realmente Irán: es un Estado terrorista que ataca a Israel desde una distancia de 1.500 kilómetros e intenta activar todos sus representantes, pero el mundo también ha visto el poder de una coalición y cómo Israel está junto a Estados Unidos y otros países para bloqueen este ataque y en el estudio me acompaña Shaie Rosanes, analista de Oriente Medio de DW. Shaie, qué bueno verte de nuevo. ¿ Crees que será fácil para Israel y Estados Unidos ponerse de acuerdo sobre una respuesta clara a este ataque iraní?  ataque, parece ser otra batalla que se avecina, ya sabes, cuando se trata de Israel y Estados Unidos, tratando de encontrar juntos una respuesta porque, tal como lo ven los estadounidenses, Israel necesita responder de acuerdo con el resultado, que parece ser bastante, ya sabes, casi.  uno pobre, um, si los iraníes quisieran, parece que la forma en que las Fuerzas de Defensa estadounidenses están interpretando es que esto fue principalmente una declaración declarativa de los iraníes que les hemos mostrado a los israelíes, podemos, no tenemos miedo, pero finalmente hay muy poco, uh.  el daño causado en el terreno es más limitado de lo que podría haber sido correcto y luego, por otro lado, cuando miras a los israelíes, se centran principalmente en el hecho de que esto no tiene precedentes y que se trata de un ataque a la soberanía de Israel y ellos, uh  centrarse en las intenciones de Irán y ahora es la batalla entre Israel. Quiero decir, la batalla sería una palabra dura, pero habrá ida y vuelta sobre cómo acordar una respuesta, ¿ estará determinada por la intención y um esto?  es lo que Israel querría hacer y luego están los estadounidenses, los vemos, están tratando de reducir la escalada que quieren, no están muy interesados ​​en una escalada hacia su guerra regional y va a  "Veremos un vaivén al día siguiente, definitivamente, y ¿ qué les dice el hecho de que esta respuesta de Irán fue más silenciosa de lo que podría haber sido y el hecho de que transcurrieron dos semanas después de este ataque a  Embajada de Irán en Damasco el 1 de abril. Para ver este tipo de respuesta, ¿qué te dice? Bueno, en primer lugar, hay una cadena muy clara de jerarquía y toma de decisiones en Irán que lleva tiempo, pero también sabes que estamos acostumbrados. Ver esta guerra entre Israel e Irán, este ir y venir de ataques, ataques cibernéticos y demás, mucho de eso, en las sombras, mucho de eso no sin previo aviso y la decisión aquí definitivamente fue para los iraníes, estaba determinada, ya sabes, porque  de los estadounidenses, uh, y hemos visto muchas comunicaciones de inteligencia, uh, sobre que hay idas y venidas, era necesario que los iraníes demostraran que no tienen miedo y esto también es algo que se conecta con el 7 de octubre, el mayor activo.  Que Israel perdió el 7 de octubre es disuasión, cuando los israelíes lanzaron el ataque en Damasco el 1 de abril de octubre, hace apenas dos semanas, la suposición era que los iraníes no iban a operar con tanta severidad, definitivamente, no desde suelo iraní, definitivamente, no directamente.  en suelo israelí, así que el hecho de que los iraníes hayan hecho eso nos muestra que hay algo en el muy delicado equilibrio de esta guerra que nunca ha sido oficial, pero muy claro, se ha roto. ¿Crees que hemos llegado en ese sentido a un punto de no?  Volver aquí que estamos pasando de este tipo de guerra en la sombra a un ataque directo contra Israel depende en gran medida de su respuesta y esto es exactamente lo que los estadounidenses están tratando de hacer: están tratando de evitar una respuesta que, como saben, traerá a  una escalada, pero los israelíes sienten que una de sus necesidades importantes en su estrategia de defensa a largo plazo es reconstruirlos y eso solo se puede hacer de la manera que ellos lo ven, siendo muy agresivos en sus respuestas a cualquier intento de ataque.  No creo que veamos una respuesta inmediata en Israel. Esta es también en parte la razón por la que sabes que el ritmo que estamos viendo en este tipo de conflicto entre Israel e Irán lleva tiempo, pero aún no se ha dicho la última palabra. gracias como siempre, nuestro analista de Medio Oriente, shie rosanes, y ahora podemos hablar con Hans yakob Schindler, director senior del proyecto contraextremismo. Muchas gracias por hablar con nosotros en DW News. Me gustaría comenzar con sus pensamientos sobre lo que Ha sucedido aquí, ¿qué opinas del ataque de anoche? Muchas gracias por invitarme. Fue claramente una escalada iraní, lo cual es innecesario, um y desafortunadamente, realmente complica las cosas, pero fue una escalada nuevamente con un giro iraní, así que lo que sucedió es inmediato.  después de que los drones y los cohetes fueron lanzados desde territorio iraní, la televisión estatal iraní anunció oficialmente el lanzamiento, dando a los israelíes horas en el caso de los drones y mucho tiempo en el caso de los misiles para prepararse para defenderse, incluso con la ayuda de  Los estadounidenses claramente querían que los iraníes mostraran hacer una demostración de fuerza y ​​minimizar el daño que esa demostración de fuerza causaría a Israel, incluyendo luego, por supuesto, conseguir su misión de la ONU aquí en Nueva York y habrá una reunión del consejo de seguridad más tarde.  hoy por la tarde en Alemania aquí en Nueva York sobre este ataque lograr que la misión de la ONU de todos los lugares anuncie que esto podría ser de nuestra parte esta es nuestra represalia Caso cerrado si decide cerrar el caso y luego tener al representante permanente  decir que ya no queremos ninguna escalada y que solo hicimos uso de nuestro derecho a la autodefensa de acuerdo con la Carta de la ONU, lo que por supuesto niega cobardemente el punto de que tiene que ser una respuesta proporcional y 300 cohetes y drones, eh, no es exactamente  una parte a los ojos del ión es una respuesta proporcional, así que si te entiendo correctamente, parece que crees que en este caso es necesario que se vea que Irán está haciendo algo en respuesta. ¿ Crees que Irán podría haber organizado un ataque más fuerte y si esto  fue algo que consideró, sí, quiero decir, no han hecho todo lo posible, no lo olviden, hisbah es, de hecho, un hecho, la extensión del régimen iraní en el Líbano tiene un arsenal muy considerable que tiene el potencial de realmente  para abrumar las defensas aéreas israelíes, como hemos visto en Ucrania, el problema no son los drones Shai individuales de los iraníes, sino el número de drones Shah que se disparan, y este número que se disparó anoche claramente no fue suficiente para abrumar a las defensas aéreas israelíes, como hemos visto en Ucrania.  Las defensas aéreas israelíes ni, en mi opinión, fueron diseñadas para hacerlo, simplemente fue una Fuerza dentro de Irán. Ahora, por supuesto, el régimen celebra esto como un gran éxito, pero el problema es que ambas partes han perdido disuasión aquí, los israelíes han perdido DETS porque no tiene precedentes.  que la primera vez desde la revolución islámica que Irán se atacó a sí mismo desde su territorio, no a través de su representante Israel, sino también el hecho de que Irán no haya atacado nada, literalmente, nada en Israel, significa que ahora acaban de demostrar que potencialmente sus sistemas no son lo suficientemente buenos para resistir a Israel, lo cual  Luego, por supuesto, pone agua en el medio de aquellos en Israel que dicen: " Mira, este es un buen momento para dar una respuesta muy contundente y pagarán un precio muy pequeño porque los iraníes acaban de mostrarnos que su sistema no es tan bueno como pensaban".  estaban tan comprometidos con la disuasión como usted dice. ¿ Crees que ahora, después de casi más de una década de guerra por poderes, se ha cruzado algún tipo de umbral aquí donde hemos visto un ataque iraní directo en suelo israelí? La guerra por poderes entre Israel e Irán no comenzó hace una década, comenzó hace mucho más tiempo, desde el principio la enemistad contra Israel era parte de los pilares ideológicos centrales de la República Islámica de Irán, por lo que ha estado en un nivel más alto en los últimos años.  última década, pero siempre ha estado ahí, siempre ha sido uno de los temas ideológicos centrales, como dije, del régimen iraní. Lo que pasó ahora es que realmente estamos en una nueva situación en el Medio Oriente y realmente no hay una buena salida a esto porque ambos  Las partes tienen que volver a encontrar un nuevo equilibrio y aún no hemos llegado a ese punto en el que queda claro qué significaría realmente ese nuevo equilibrio. ¿Qué tan preocupado está usted por la probabilidad de una escalada? ¿Cómo espera que reaccionen los israelíes? Quiero decir, es una situación muy, muy, muy situación tensa y cualquier paso en falso por parte de cualquiera de las partes va a conducir realmente a una escalada potencialmente incontrolable. Aquí ya tenemos una guerra virtual a tiros no sólo con Gaza sino también con los hutíes y los hispanos durante muchos meses desde el 7 de octubre y  Ahora tenemos este ataque directo aquí, si la respuesta israelí es atacar dentro de Irán y luego también hay niveles de escalada que los israelíes podrían elegir, podrían simplemente atacar algunas de las instalaciones militares desde donde se lanzaron esos cohetes y drones, esto sería un  La respuesta clásica de Estados Unidos es atacar los lugares desde los que fueron atacados, pero los israelíes también podrían decidir primero resolver finalmente lo que el gobierno israelí siempre ha dicho que es la principal amenaza, la amenaza estratégica real de Irán es su programa nuclear y atacar el sistema nuclear iraní. instalaciones dentro de Irán, lo que sería otra escalada importante, de ahí estos funcionarios estadounidenses anónimos que, ¿sabe?, están hablando con los medios aquí en los Estados Unidos diciendo: "Biden le dijo a Netanyahu: lo defenderemos y estamos muy contentos de estar de su lado, pero no lo haremos". apoyarlo en cualquier operación ofensiva dentro de Irán ahora, si esto es lo que el presidente estadounidense le ha dicho al Primer Ministro israelí cuyo país acaba de ser atacado, es una declaración sin precedentes de un presidente estadounidense y realmente muestra cuán profunda es la preocupación en  La administración de los EE. UU. cree que esto ahora puede salirse de control. ¿Cree que la administración de los EE. UU. también está preocupada por la propagación fuera de la región? Bueno, mire, mi evaluación personal fue que es muy probable que los iraníes respondan con ataques contra las instituciones diplomáticas y oficiales israelíes. fuera de la región, um, que es algo que los iraníes habían hecho antes, les recuerdo que hubo un ataque en Sudamérica, en Argentina, contra una embajada y un centro cultural en la década de 1990, incluso en Berlín, donde se encuentran ahora, en 1992 hubo un asesinato de algunos iraníes.  Políticos exiliados en el ataque a Mikonos hubo un bombardeo a turistas israelíes en 2012 en Bulgaria por lo que Irán ha demostrado que también puede atacar y atacar fuera de la región con la ayuda de sus agentes en cada uno de estos casos.  Entonces, ya sabes, hay niveles de represalias que Irán aún no ha tomado y ¿qué esperas que hagan aquí los representantes de Irán en la región, como Hezbollah y los rebeldes hutíes? Bueno, quiero decir, uno tiene que diferenciar de manera diferente entre los representantes y el control que Irán  en última instancia tiene sobre estos representantes ahora isbah es una creación 100% iraní, fue el núcleo de la formación de hisbah durante la Guerra Civil en el Líbano en la década de 1980 desde el inicio, por lo que hisbah realmente es una extensión de la República Islámica, otros representantes, especialmente los hutíes, realmente tienen  Se agregó recientemente a la cartera de representantes iraníes solo después de 2015 y el ataque de Arabia Saudita, los Emiratos Árabes Unidos y los estados árabes contra los hutíes en Yemen. Los yanistas vieron aquí una oportunidad para fortalecer su relación con los hutíes para esencialmente permitir que su rival regional  Por lo tanto, Arabia alega ahora que los hutíes están, por lo tanto, menos endeudados con los iraníes que los suyos y, por lo tanto, Irán siempre podrá decirles a los hutíes que disparen si los iraníes finalmente pueden decirles a los hutíes que dejen de disparar y lo harán.  Por ejemplo, desde hace meses hemos intentado realmente calmar a los hutíes y decirles que no vale la pena seguir acosando a los barcos en el Mar Rojo y hasta ahora los iraníes, aunque lo intentaran, no parecen poder hacerlo.  Detenlos para que la escalada también pueda venir inadvertidamente por parte de estos representantes que están en varias medidas de control de Irán ahora, como dices, hemos visto el transporte marítimo interrumpido en el Mar Rojo. ¿ Cuál crees que podría ser el efecto aquí en los mercados energéticos?  Si seguimos viendo una escalada en la región hasta ahora, el transporte internacional ha logrado evitar una crisis real, um, um, cuando se trata del Mar Rojo, por supuesto, los precios de los contenedores se han duplicado. Los seguros se han triplicado, y los barcos ahora necesitan rodear el Mar Rojo.  Continente africano que agrega 10 días, sin embargo, esto realmente no está afectando las exportaciones de energía hasta el momento, sin embargo, los iraníes, justo antes de lanzar esos cohetes y drones, en realidad tomaron un barco de propiedad israelí o un enlace al grupo Zodiac de una oferta, el MS MSC Aries en el recto.  de pus del puerto de Huda vua como rehén esencialmente Como piratas tomaron un helicóptero y básicamente obligaron al barco a entrar en un puerto iraní ahora, si esto continúa, la recta de hus está en realidad en una ruta de suministro de energía muy grande no solo para el petróleo saudí y de los Emiratos Árabes Unidos, sino también para también para el GNL de Qatar, que abastece en gran medida tanto a Australia como a Japón y cada vez más a la Unión Europea, incluida Alemania, porque cuando el gobierno alemán y la UE firmaron acuerdos de gas, LG con Qatar en parte para sustituir el gas que ya no compramos a  Rusia, por lo que cualquier problema en el recto de pus es, por supuesto, una gran preocupación inmediata para los precios de la energía en el mundo; sin embargo, esto también es una propuesta vaga para los iraníes porque sus petroleros también necesitan abandonar el recto hacia o para los alces y Estados Unidos tiene suficientes activos militares en el Golfo Pérsico para garantizar que si otros barcos no pueden salir o entrar, definitivamente los petroleros iraníes tampoco saldrán ni entrarán en la calle, por lo que es de esperar que esta sea una etapa de escalada que los iraníes no estén contemplando y tomen, y sea lo que sea lo que haga Israel.  están haciendo y tengo curiosidad por saber si podría decirnos qué tipo de esfuerzos diplomáticos hemos visto por parte de los aliados de Israel en Europa, incluida Alemania, para tratar de reducir la situación aquí en el período previo a esto. La administración estadounidense realmente se puso nerviosa.  todas las paradas eh, se estaban comunicando muy claramente. Les recuerdo que el presidente Biden dijo simplemente que los iraníes no deberían atacar a Israel. Le pidieron a China, Turquía, Alemania, el Reino Unido, los estados europeos y los estados árabes que hablaran con los iraníes para decirles. no hacer esto um nada de esto se hizo realidad ahora, por supuesto, habrá una reunión del G7 más tarde hoy, habrá una reunión del consejo de seguridad. China ya ha advertido contra la escalada. Ciertamente, a Rusia no le conviene ver a su recién encontrado aliado.  En la guerra de Ucrania, Irán se debilitó significativamente, por lo que hay fuerzas significativas que pueden bajar el tono. Todo depende realmente de lo que decida Israel. Ahora los iraníes están en una posición muy incómoda. Siempre puedes decidir iniciar una escalada. Rara vez eres el  alguien que está decidiendo cuándo detenerlo. Muchas gracias por acompañarnos hoy con sus ideas. Ese es Hans Yakob Schindler del proyecto contra el extremismo. Agradecemos su tiempo. Muchas gracias por invitarme.
</doc>