<video_id>AF0ShxWuFBs</video_id>
<video_title>How big is the rift between Israel's ultra-Orthodox community and the state? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How big is the rift between Israel's ultra-Orthodox community and the state  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240701</publish_date>

<doc>
al menos cinco personas fueron arrestadas durante enfrentamientos entre judíos ultraortodoxos y la policía israelí el domingo. Las multitudes se habían reunido para manifestarse contra la orden de la corte suprema israelí de la semana pasada de comenzar a alistarlos para el servicio militar. La comunidad ultraortodoxa representa alrededor del 133% de la población de Israel y había  estado exento del servicio militar por razones religiosas, la cuestión ha sido una fuente de tensión durante décadas y se ha intensificado desde el inicio de la guerra de Israel contra Hamas en Gaza. Miles de hombres judíos ultraortodoxos en las calles de Jerusalén están protestando por un fallo de  La Corte Suprema de Israel dijo que el ejército debe comenzar a reclutar judíos ultraortodoxos, también conocidos como haredim, en el ejército. En Israel, a la mayoría de los hombres judíos se les exige realizar 3 años de servicio militar obligatorio, pero los poderosos partidos ultraortodoxos han usado su bage para obtener exenciones para sus seguidores.  Dicen que es necesario que los hombres haridi estudien la Torá, lo cual consideran crucial para preservar la identidad judía de Israel. Dicen que el servicio militar obligatorio destruirá la antigua forma de vida de su generación, por lo que tenemos que luchar contra ellos porque no queremos ir al ejército.  así que eso es lo único que tenemos que hacer y eso es lo que estamos haciendo. Creo que tanto como necesitamos un ejército en Israel, también necesitamos un ejército de personas sentadas aprendiendo Torá, están haciendo mucho y no podemos tenerlo. Luego estallaron enfrentamientos entre los manifestantes y la policía. Se utilizaron cañones de agua llenos de agua con centro de zorrillo, así como policías a pie y a caballo para dispersar a las multitudes. El problema podría derrocar al gobierno del primer ministro Benjamín Netanyahu. dos partidos de su coalición se opusieron al cambio si rompen filas el país podría ser enviado a nuevas elecciones y él podría quedarse sin trabajo ahora además de ser un autor aclamado Alfred Bodenheimer es profesor de literatura e historia judía vive entre Suiza  e Israel, desde donde se une a nosotros hoy, bienvenido a DW Profesor, parece irónico que los eruditos religiosos luchen ahora para ser exentos de defender un país basado en la religión y rodeado de lo que considera enemigos, sí, quiero decir, todo el asunto se basa  Según el acuerdo que ya tuvo el fundador del estado, David Benurón, con los rabinos ortodoxos, entonces había una cantidad muy pequeña de estudiantes de Yeshiva y, desde que después del Holocausto, el aprendizaje judío se redujo en un gran número en Polonia, por ejemplo, así que  quería garantizar un cierto número de personas que todavía aprenden, por supuesto, hoy en día hay alrededor del 133% de hombres jóvenes, jóvenes judíos que afirman estar aprendiendo Tas, así que simplemente se ha convertido en un gran problema y, por supuesto, también tienes problemas.  tienen programas donde las personas pueden aprender la Torá y al mismo tiempo ir al ejército, por lo que no es el caso de que aprendas tah o vayas al ejército. Hay Alterna, por lo que tiene algo que IR podría decir que sí, por lo que sabes.  He dicho que parece que usted considera que esta decisión de la Corte Suprema es sensata para reflejar un cambio en las circunstancias del país. Debo decir que sí. Verá, ha habido discusiones durante décadas sobre este tema y el problema era principalmente asumir el control.  algunas de las obligaciones que la población general tiene también por parte de So-Cal, que es la Comunidad Ortodoxa Ortodoxa H ahora con la guerra, donde la situación se vuelve densa donde realmente hay una falta de gente en el ejército, la situación no ha cambiado.  No se convierte solo en una cuestión de asumir obligaciones, sino simplemente llenar los huecos en el ejército porque simplemente no hay suficientes personas luchando, considerando que podrías tener más de un frente, con una guerra, por ejemplo, en el Líbano y  En otras direcciones donde Israel se ve amenazado, entonces no es simplemente una cuestión de quién asume las obligaciones, es una cuestión de cuántas personas al final tendrás que unirse realmente al ejército y es interesante que vimos en nuestro informe a algunos de los manifestantes. en realidad están llevando o colocando carteles que dicen que no nos alistaremos en el ejército enemigo. ¿Puede explicarnos esto? Esta aparente opinión de que la comunidad ortodoxa de la Liga Americana ve al ejército israelí como un ejército enemigo. Por supuesto, hay diferentes hilos en los ortodoxos.  comunidad y hay quienes realmente se ven a sí mismos como no parte del país y se ven a sí mismos viviendo en un país extranjero e Israel no lo consideran realmente su estado, entonces, ¿quién va en contra de la Torá tal como la ven?  es realmente su enemigo porque dicen que preferirían otro gobierno que no sea judío y que no esté reclutando, entonces, al reclutar al estado, realmente los ven, ven al estado como su enemigo, por lo que es realmente una especie de comunidad altamente desintegrada.  podría decir Bueno, entonces la Corte Suprema La Corte Suprema de Israel ha tomado la decisión de que el Ejército debe comenzar a convocarlos. ¿ Espera que el Ejército realmente comience a emitir documentos de convocatoria para la comunidad ultraortodoxa y cuáles son las sanciones por negarse? Creo que tendrán  Para comenzar, la corte está detrás de ellos para hacer esto, pero probablemente lo harán en números más pequeños. El ejército tampoco está preparado en este momento para hacerse cargo de entre 60 y 70.000 personas porque se trata de la cantidad de estudiantes.  A quienes les ocurre todo esto, puede que haya números mucho más pequeños al menos al principio y hay que ver que no todas esas personas que ahora están libres del servicio militar están realmente sentadas todo el día y aprendiendo Torá.  el llamado abandono escolar y otras escuelas de educación física donde se sientan personas que no aprenden mucho, pero los alter ortodoxos no quieren entregarlo al ejército por temor a la asimilación de la secularización y ahí tienes un número como 9  a 10,000 personas que podrían ser reclutadas más fácilmente porque el argumento de que realmente están sentados todo el día y salvando la Torá H no es realmente tan fuerte en esta conexión con ellos, así que creo que el ejército tendrá que hacerlo si  La gente no va al ejército, probablemente no vayan a prisión, pero tendrá problemas, por ejemplo, si no va bien, tendremos que dejarlo ahí, profesor, pero muchas gracias por guiarnos.  Tendremos que dejarlo ahí. Muchas gracias por guiarnos a través de eso tan claramente.
</doc>