<video_id>BW9-Ri_XDlE</video_id>
<video_title>How the international community has responded to Iran's strikes on Israel | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How the international community has responded to Iran's strikes on Israel  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240414</publish_date>

<doc>
Estados Unidos ha subrayado su apoyo a Israel y ha dejado claro que no quiere ver más escalada en la región. Esto es lo que el portavoz del Consejo de Seguridad Nacional, John Kirby, dijo a la emisora ​​estadounidense NBC. Lo que Israel demostró anoche fue una increíble capacidad para defenderse.  simplemente su propia superioridad militar fue bastante notable ayer, quiero decir, muy poco logró pasar y el daño fue extraordinariamente leve y también Israel lo demostró nuevamente cuando dije que no están solos, que tienen amigos, así que el presidente ha sido claro:  No queremos que esto se intensifique, no, no estamos buscando una guerra más amplia con Irán. Creo que sabes que las próximas horas y días nos dirán mucho. El reportero de Washington Stephan Simons tiene esto.  Evaluación de que Estados Unidos no tiene ningún interés en que Israel tome ninguna medida que pueda agravar la situación desde donde estamos ahora o dónde están Estados Unidos o dónde están Israel e Irán en este momento. Estados Unidos está evaluando o la administración de la Casa Blanca está evaluando.  la situación es realmente bastante grave y si Israel está presionando más, esto realmente podría resultar en un conflicto regional que nadie quiere, la administración Biden no quiere, sin embargo, por supuesto, todos citamos esto muchas veces, el apoyo férreo a Israel que está ahí, la administración  Inflexible en repetir en esto que hay apoyo absoluto para Israel en cualquier forma defensiva de defensa, por así decirlo, eso significa que si Israel es atacado nuevamente por Irán o cualquier otra persona, Estados Unidos respaldará a Israel ayudando a defenderlos, sin embargo, no habrá tal apoyo.  prometido por Estados Unidos si Israel si el gabinete de guerra si Benjamín Nano debería decidir pasar a la ofensiva aquí y tomar represalias de alguna manera o tal vez contra Irán, lo que agravaría toda la situación, así que esto es un poco si se quiere.  Una delgada línea de cuerda, uh, Estados Unidos está tratando de equilibrarse aquí, uh, y la guerra en Gaza ya ha perjudicado políticamente a Biden, ¿no es así? Por supuesto, tiene la posición de Biden con lo que pasó en o lo que pasó en octubre en octubre.  7th La uh el año pasado no ha mejorado ni mejorado, por el contrario, está bajo mucha presión de los árabes estadounidenses que quieren ver que los esfuerzos de la administración Biden aumenten e intensifiquen cuando se trata de un acuerdo de paz sostenible o un acuerdo de verdad.  entre Israel y Hamás en Gaza la liberación de los rehenes y más ayuda humanitaria Ayuda a Gaza ahora que la administración Biden ha trabajado en esto hay un acuerdo sobre la mesa que Hamás debe aceptar para la liberación de rehenes y cuatro más, ocho y un seis vías seis somos verdad, pero según los informes Hamás ha rechazado eso y eso significa que para la Administración Biden volver al punto de partida un conflicto regional realmente causaría problemas a la Administración Biden um tenemos un año de elecciones presidenciales uh, así que cualquier conflicto fuera de los EE. UU.  esa magnitud no le queda bien al presidente, sin importar lo que haga o no haga, y el presidente será el anfitrión de una reunión del G7, no solo ha dicho que ha prometido su firme apoyo, como usted lo expresó, como lo hizo hace solo unos días,  También hablé de querer coordinar una respuesta diplomática de los Estados Unidos, ¿ cuáles son las opciones diplomáticas aquí? Bueno, las opciones diplomáticas, como usted sabe, EE. UU. no tiene relaciones diplomáticas directas con Irán. Los suizos manejaron esto para los Estados Unidos, sin embargo, EE. UU. todavía se entiende y se ve a sí mismo.  como líder del PC cuando se trata de organizar respuestas diplomáticas, respuestas económicas a cualquier amenaza que Irán o cualquier otra persona represente para la región, recuerden que estamos hablando del Medio Oriente, así que estamos hablando del petróleo. uh uh libertad de movimiento de barcos, etc. Irán podría desempeñar un papel allí, por lo que esta reunión del G7, que se maneja remotamente como una reunión de zoom, probablemente discutirá posibles sanciones o escenarios de sanciones, um, pero lo más importante es realmente unir un frente de socios y  aliados de Estados Unidos en sus esfuerzos diplomáticos para impresionar a Israel de que no intensifique esto ahora con una respuesta inapropiada a lo sucedido y para impresionar a Irán de que no haga nada más. Creo que eso es definitivamente de lo más Es importante para Estados Unidos en este momento liderar esto o solicitar esta reunión del G7 y organizar esta respuesta diplomática y presión sobre todas las partes involucradas aquí en Europa. El canciller alemán Olaf Schultz ha respondido al ataque iraní, pero ahora mismo está en un viaje a China, donde se reunirá, entre otros, con el presidente XI Jin ping. Aquí lo que dijo hace poco: condenamos enérgicamente el ataque iraní y advertimos contra cualquier nueva escalada. Irán no debe continuar por este camino, al mismo tiempo que está absolutamente claro. decirnos que nos solidarizamos con Israel, que tiene todo el derecho a defenderse, haremos todo lo posible para evitar una mayor escalada y, por lo tanto, continuaremos con nuestro rumbo actual, sólo podemos advertir a todos, especialmente a Irán, que no continúen por este camino para mirar  las implicaciones internas del ataque iraní a Israel. Me acompaña Richard Walker, nuestro editor jefe internacional, cuéntenos más sobre Schultz y su reunión con Xi Jinping el martes. Espera obtener ayuda para evitar una mayor escalada, pero lo entienden. Sí, así que yo.  Lo digo en serio, es realmente fascinante ver a Ola Schultz, por supuesto, en el otro lado del mundo en este momento. Quiero decir, acaba de estar en Chonging. Acabamos de ver las fotos allí de la ciudad de China donde una empresa alemana tiene una instalación de hidrógeno.  y ha estado recorriendo eso y se podría pensar que tiene otras cosas en mente hoy además de mirar una fábrica de hidrógeno, pero creo que los alemanes están diciendo que el hecho de que puedan hablar con XI Jin hace ping al presidente chino el martes. Realmente hace que este viaje valga la pena, incluso desde el punto de vista de este nuevo riesgo de escalada. Los alemanes estaban informando antes de este viaje que irían y pedirían ayuda a los chinos para tratar de controlar las cosas y esto.  Por supuesto, es particularmente con respecto a Irán, donde China tiene una relación cercana y, como señal de eso, es interesante verlo Tony Blinkin. El Secretario de Estado estadounidense habló con Wang Yi, su homólogo chino, hace apenas un par de días, y los chinos.  El portavoz del Ministerio de Asuntos Exteriores dijo que China condena el ataque a la embajada iraní en Siria, por lo que China se pone del lado de Irán, en cuál es el telón de fondo de lo que ha sucedido aquí, este ataque a las instalaciones iraníes en Siria, lo que indica que  los chinos sienten que los iraníes tenían todo el derecho a tomar represalias, ahora la pregunta será: ¿ los chinos realmente quieren arriesgarse a una escalada importante? ¿Qué podría significar eso para ellos? Y si nos fijamos en la economía china,  es muy dependiente de las importaciones de petróleo de Oriente Medio, por lo que cualquier tipo de guerra importante que pueda causar perturbaciones, tal vez a las exportaciones de petróleo a través del Estrecho de Horus, por ejemplo, podría ser muy perjudicial para China, especialmente en un momento en que su economía económica es débil, así que yo  Creo que Schulz apelaría por ese tipo de motivos de interés propio, así como por su propio compromiso con la defensa de Israel, y lo dices porque podría causar algún tipo de malestar en China. Bueno, bueno, China está luchando.  con su economía, el tipo de perturbación que podría ocurrirle a los mercados petroleros, si hubiera un conflicto importante que cerrara el estrecho de los alces, que afectaría a China tanto como a cualquier otro país importador de petróleo en un momento en que el  La economía china está en problemas, así que creo que estas son algunas de las corrientes subyacentes. Creo que Schultz sin duda apelará. Creo que ahora la ministra de Asuntos Exteriores alemana, Analena Bok, dijo hoy que Oriente Medio estaba al borde de un precipicio que Irán casi había empujado.  la región en el caos, escuchemos que el régimen iraní claramente ha llevado a todo Medio Oriente al borde del abismo. Irán disparó más de 300 cohetes, drones y misiles de crucero contra Israel anoche. Condenamos en los términos más enérgicos posibles el ataque directo iraní al territorio.  de Israel La plena solidaridad de Alemania extiende a Israel una severa advertencia de Bear Bach Richard, sí, quiero decir, creo que refleja precisamente este nivel de preocupación que hemos visto desde el 7 de octubre y el ataque terrorista de Hamás contra Israel, que eso realmente desencadenó este  Esta nueva etapa de inestabilidad en el Medio Oriente ha habido preocupación de que podría haber una escalada importante y particularmente una guerra entre Israel e Irán y esto es lo más cerca que hemos estado de eso hasta ahora, como hemos estado escuchando. que este período no tiene precedentes, sabes que no ha sucedido antes que Irán haya atacado directamente a Israel, nadie sabe realmente cómo eso va a cambiar la dinámica en la región todavía, así que creo que tenemos preocupaciones claras aquí en Berlín y una oleada de actividad diplomática internacional. Por supuesto, esto podrá detener cualquier posible escalada. Sí, así que tenemos la reunión del Consejo de Seguridad de la ONU hoy por la tarde, hora de Nueva York. Por supuesto, el Consejo de Seguridad de la ONU no ha demostrado ser capaz de lidiar realmente con los principales conflictos de Ucrania.  Este u otros en este momento porque está en un punto muerto, en medio de la gran competencia de grandes potencias que está ocurriendo entre las potencias occidentales y Rusia y China, por otro lado, por lo que es muy posible que eso simplemente descienda a una  En una especie de juego de culpas, el G7 también hablará, ya hemos oído hablar de eso. Creo que las potencias occidentales querrán enviar mensajes tranquilizadores a Israel de que lo respaldan, pero al mismo tiempo intentarán trabajar en Israel intentará persuadirlo de que no tome represalias importantes por lo que acaba de suceder, así que ese es el delicado equilibrio que las potencias occidentales van a intentar lograr en este momento y traigamos a los viajeros jeder, un profesor de política de Oriente Medio.  y relaciones internacionales en la London School of Economics ahora, por supuesto, estamos hablando de daños limitados, pero ¿qué tan sorprendido estaba por la escala del ataque de Irán contra Israel? Me sorprendió mucho que este fuera un ataque significativo, sin precedentes, por parte de Irán por primera vez en la historia.  en la historia uh 300 drones misiles balísticos uh misiles de crucero um y creo que lo que Irán estaba tratando de hacer es entregar el mensaje uh y el mensaje fue entregado alto y claro se trata de restaurar el terror para Irán um Irán realmente no quería  para desencadenar una guerra total con Israel o con los Estados Unidos y es por eso que telegrafió al mundo en los últimos 10 días que tiene la intención de tomar represalias y el hecho de que Estados Unidos trasladó importantes capacidades de defensa aérea al área y Estados Unidos  Reino Unido y Francia les dice mucho que el objetivo estratégico de Irán no era realmente hacer mucho daño o matar a israelíes, sino más bien transmitir el mensaje de que está dispuesto a levantarse y básicamente tomar represalias por los ataques de Israel contra su soberanía.  y en particular contra su Consulado en Siria, está bien, si se trata de disuasión y el mensaje se escuchó alto y claro, ¿qué tipo de respuesta espera entonces o reacción de Israel? En primer lugar, no estoy de acuerdo con su corresponsal porque el general Gan  dijo y esto es algo habitual entre los israelíes, dijo que responderemos en el momento que elijamos, lo que realmente está diciendo es que Irán solía decir lo mismo en los últimos años, um, eso me dice, um, no sé si podría.  Está mal que, obviamente, el presidente Biden haya inculcado al primer ministro israelí la necesidad de reducir la tensión y creo que ayer Israel y los máximos dirigentes se dieron cuenta de que su seguridad depende de su patrón de superpotencia, en particular de Estados Unidos, Gran Bretaña, Francia y una coalición regional.  Quiero decir, veamos lo que hizo Jordania. Jordania básicamente jugó un papel importante en la destrucción de decenas de drones sobre territorios jordanos, así que espero que los iraníes hayan dicho hoy que el asunto está concluido. No tienen planes de intensificar la escalada. Supongo que si  Israel realmente no responde en los próximos días. Creo que Oriente Medio, básicamente, se habría salvado o podría haberse salvado de una gran explosión, me refiero a una guerra regional total. No estoy sugiriendo que el riesgo no existe, pero  Los próximos días son realmente críticos para ver si la región misma se alejará del borde del abismo o veremos una mayor escalada entre Israel e Irán y sus aliados locales e internacionales, hasta ahora, ¿ qué tipo de pasos se necesitan?  Se tomarán en los próximos días para garantizar la desescalada. Bueno, creo que, en primer lugar, creo que todo depende realmente de los adultos en la sala, porque creo que lo que estamos viendo ahora es que hay muy pocos adultos en la sala, en el pasado.  6 meses, a pesar de todo lo que la administración Biden ha proporcionado a Israel, creo que el presidente Biden no ha logrado ejercer influencia o influencia sobre el gabinete de guerra de Netanyahu. Me parece que lo que podríamos estar viendo es un cambio de juego en el sentido, o al menos en mi opinión. La esperanza de que no sólo Estados Unidos ejerza ahora influencia sobre las decisiones de Israel sobre Irán sino que al menos consiga el fin de la catástrofe humanitaria en Gaza es la liberación de los rehenes israelíes anfitriones y la liberación de los prisioneros palestinos, esto realmente podría básicamente  comenzar, me refiero al principio del fin de la situación catastrófica en Gaza y la región en su conjunto, está bien, una nota positiva para terminar con el lejano Jes de la London School of Economics, un placer hablar con usted, gracias.
</doc>