<video_id>zg_9QIwaQys</video_id>
<video_title>How likely is a new cease-fire agreement in Gaza at this point? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How likely is a new cease-fire agreement in Gaza at this point  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231221</publish_date>

<doc>
El presidente Joe Biden dice que Estados Unidos está negociando una nueva resolución de la ONU sobre Gaza que citamos, podríamos estar de acuerdo con que el país está manteniendo conversaciones con aliados clave, el Consejo de Seguridad de la ONU todavía está trabajando para obtener nuestra aprobación sobre una resolución patrocinada por los estados árabes para Detener los combates: una votación sobre este tema se ha [ __ ] por tercera vez mientras los diplomáticos negocian con Estados Unidos la redacción de la última versión que pide una suspensión de las hostilidades entre Israel y Hamás, al que muchos países designan como un grupo terrorista. y Alemania se unieron a los llamados globales para un alto el fuego, pero incluso si el Consejo de Seguridad aprueba una resolución de alto el fuego, no está claro si será atendida. Hamás ha emitido una declaración diciendo que no debería haber ninguna conversación sobre prisioneros o acuerdos de intercambio excepto después de un cese total de  agresión y hablando mientras esas negociaciones continuaban en la ONU el Primer Ministro israelí Benjamin Netanyahu quien también pareció descartar cualquier tregua continuamos la guerra hasta el final continuará hasta que Hamas sea eliminado hasta la Victoria aquellos que piensan que nos detendremos y no están conectados a La realidad es que no dejaremos de luchar hasta que logremos todos los objetivos que nos hemos fijado: la eliminación de Hamas, la liberación de nuestros rehenes y la eliminación de la amenaza de Gaza. Estamos atacando a Hamas con fuego infernal en todas partes, incluido hoy. También atacamos su asistencia desde cerca.  y todos los terroristas de Hamas, desde el primero hasta el último, son hombres muertos, solo tienen dos opciones: rendirse o morir. Más sobre esas conversaciones diplomáticas y la política que rodea la situación en Gaza. Me acompaña desde Tel Aviv Myra Zonshine, periodista y directora ejecutiva.  Analista de Oriente Medio del grupo de crisis internacional Myra. ¿Puedo obtener su reacción sobre lo que dijo Benyamin Netanyahu sobre luchar hasta el final? No parece que Netanyahu vaya a respetar ninguna tregua, si es que la respeta.  Se acordó en la ONU o en otro lugar. Bueno, hemos escuchado de Netanyahu y de la mayoría de los líderes israelíes que esta guerra durará meses y meses y meses y que llevará mucho tiempo porque están dedicados a lo que  Dicen que la destrucción de Hamás es un objetivo militar que, después de casi tres meses de guerra, es difícil de ver. No creo que Israel sea capaz de construir realmente una narrativa de victoria en este momento.  y Netanyahu, como muchos saben y entienden, está interesado en la supervivencia política, ya está en una campaña de reelección porque sabe que la mayoría de los israelíes están interesados ​​en una elección o en algún tipo de remoción de él del poder una vez que termine esta guerra, y entonces la pregunta es si cómo.  y cuando esta guerra terminará sigue siendo muy oscuro la victoria sigue siendo completamente esquiva y como tal Netanyahu sigue hablando de un trabajo interminable, interminable Myra mientras tanto los EE.UU. también dicen, citan, que se están llevando a cabo negociaciones muy serias sobre un nuevo alto el fuego, un alto el fuego en Gaza, pero las perspectivas de un  El acuerdo con Israel sigue siendo incierto, como acabamos de ver, y Hamas se mantiene firme en sus demandas. ¿Qué cree que se necesita ahora, en su opinión, para romper este punto muerto? Bueno, ciertamente necesitamos un alto el fuego, pero lo que está sobre la mesa actualmente por parte de Israel es algún tipo de pausa.  El tipo de pausa que vimos a fines de noviembre para liberar a los rehenes, hay una gran presión pública de las familias de los rehenes en Israel para primero liberar a los rehenes y luego continuar con la guerra como Israel crea conveniente. eh, ya sabes, ¿ qué pasa?  Lo que está sobre la mesa actualmente, tanto en la ONU como en la propuesta israelí, es algo que Hamás ha rechazado oficialmente. Hamás quiere un cese total de la guerra, algo que Israel rechaza, pero ya sabes, en lo que respecta al grupo de crisis y, ciertamente, a muchas agencias humanitarias, porque  del desastre en Gaza, la hambruna, la enfermedad, el brote y el hecho de que realmente no vemos un fin al gobierno de Hamás allí todavía, necesitamos un alto el fuego ahora. También hay una escalada regional de la que preocuparse y todas estas son razones para detener el  guerra y luego entrar en algún tipo de proceso diplomático y político que es realmente la única manera de traer seguridad a los israelíes sobre el Consejo de Seguridad de la ONU uh proyecto de resolución de Gaza, EE. UU. está discutiendo sobre la redacción allí también ¿ qué cree que se necesita cambiar?  Para que Estados Unidos lo respalde, bueno, creo que Estados Unidos ya lo ha hecho. Ya ha dejado en claro que no está interesado en un alto el fuego o lo que han estado llamando un cese sostenible. Creo que quieren una pausa.  Espero que sea algo con lo que Estados Unidos pueda estar de acuerdo, pero ya sabes, Estados Unidos lo ha dejado muy, muy claro, aunque ha intentado limitar quizás de alguna manera la forma en que Israel está librando esta guerra, Estados Unidos apoya a Israel al 100%.  No está pidiendo un alto el fuego, por lo que cualquier resolución de la ONU que haga alusión a un alto el fuego no va a ser apoyada por los EE.UU. Si es algún tipo de pausa, entonces tal vez sea algo que los EE.UU. puedan respaldar. Estábamos hablando de Benjamin Nanahu antes y  Me gustaría traerlo de vuelta a la conversación. ¿En qué medida cree usted que hay una sensación de que Benyamin Netanyahu y su gobierno se están frustrando e incluso enojando por la forma en que los aliados más cercanos de Israel ahora hablan sobre sus acciones en Gaza? Bueno, quiero decir, yo...  Creo que Israel ha podido actuar con impunidad durante décadas con respecto a su trato a los palestinos y, por lo tanto, no creo que Israel sea consciente de que hay un gran problema con la cantidad de personas que ha asesinado y el hecho de que...  En realidad, en lugar de destruir a Hamas, parece que solo está destruyendo Gaza. Netanyahu también está demostrando que se enfrenta a B en su supuesta presión porque cree que eso le dará puntos con su base aquí en Israel.  Um, ya sabes, realmente no siento que Israel sienta presión del mundo, obviamente hay grandes protestas en las capitales occidentales, pero por lo demás Israel sigue operando como le place, lo dejaremos así, muchas gracias por unirte.  Nosotros hoy somos Myavon y analista senior del grupo de crisis internacional en telev muchas gracias
</doc>