<video_id>MCNOlwcol6s</video_id>
<video_title>How significant is the delivery for civilians in the northern Gaza Strip? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How significant is the delivery for civilians in the northern Gaza Strip  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240313</publish_date>

<doc>
Comenzamos en Gaza, donde el programa mundial de alimentos dice que ha entregado alimentos suficientes para 25.000 personas en la parte norte del territorio. Ahora fue enviado en un convoy de seis camiones a los que se les permitió ingresar al territorio a través de un nuevo cruce de carreteras del que forma parte.  sobre el plan piloto propuesto por las fuerzas israelíes, la agencia de la ONU dice que es la primera vez en más de tres semanas que consiguen llevar ayuda al norte de la Franja. Hablaremos directamente con la corresponsal de DW, Tanya Kma, que está en Jerusalem Tanya nos dice cuán importante es esta entrega para el norte de la Franja de Gaza. Bueno, creo que en este momento, al menos desde el punto de vista de las organizaciones humanitarias, cualquier ayuda que llegue a Gaza es significativa e importante y de esta manera se abriría otra uh uh entonces.  -llamado cruce o una puerta, estamos escuchando de las autoridades, la llaman la puerta 96 que se abriría directamente hacia el norte de Gaza, por lo que este ocho convoy de seis camiones entró para entregar esta ayuda tan necesaria al norte.  Gaza principalmente a la ciudad de Gaza, la ONU, las Naciones Unidas con las que se han casado y otras ocho organizaciones durante semanas por la hambruna inminente, la desnutrición severa entre los niños, por lo que, por supuesto, es muy bienvenido, pero aún está por ver si se utilizará esta ruta. Más y si más convoyes y también convoyes de bienes comerciales llegarían de esta manera, el programa mundial de alimentos, por supuesto, dice que se necesita mucha más ayuda, por lo que es probable que en las próximas semanas lleguen más alimentos del mundo.  El programa ha dicho que saben que lo necesitan todos los días y que necesitan más puntos de entrada al norte. Ahora las autoridades israelíes han dicho que este es un proyecto piloto. Tienen el control de lo que entra y sale de Gaza. Todavía no lo han considerado. abrir un cruce más al norte que está allí, el cruce de Arys, pero en este momento están viendo cómo funcionará esto, lo evaluarán y esta es también la razón por la que hemos estado viendo que muchos países ahora recurren.  a otros medios para enviar ayuda a Gaza, no sólo a través de los cruces terrestres sino mediante lanzamientos aéreos. Alemania también se unirá y también hay un barco en camino para abrir este corredor marítimo, pero nuevamente escuchamos de organizaciones humanitarias que  Lo mejor, la forma más rápida y efectiva es entregar ayuda por tierra, está bien, Tanya, muchas gracias por eso, esa es Tanya K informando desde Jerusalén, aparte de los países de entrega, incluidos Jordania, Estados Unidos, Egipto, Francia y Bélgica, que han estado girando.  al aire para llevar alimentos a la población civil de Gaza ahora Alemania dice que planea llevar a cabo sus propios lanzamientos aéreos y se espera que comience a lanzar paquetes en paracaídas al territorio dentro de unos días. Ahora los lanzamientos son una de las opciones alternativas que se utilizan para distribuir los alimentos que se necesitan desesperadamente. comida y suministros a Gaza, mientras Israel sigue restringiendo los envíos terrestres aquí la corresponsal política principal de DW, Nina Haza, con más información sobre la logística detrás de esos lanzamientos aéreos. Bueno, el Ministro de Defensa alemán, Boris Pastores, ya ha dado luz verde oficial. El comunicado de prensa llegó esta mañana y  significa que la operación puede comenzar, así que esperamos que eso suceda a finales de esta semana. En el Bundes, las Fuerzas Armadas alemanas desplegarán dos aviones de transporte Hércules del tipo c130j para aquellos de ustedes que estén interesados ​​en ese tipo de  detalla que cada uno de ellos puede transportar hasta 18 toneladas de ayuda y esos dos aviones son parte del escuadrón de transporte aéreo bacional de Alemania que tienen con Francia y esos aviones normalmente están estacionados en IU en Francia y cuánto se enviará y exactamente  Eso es algo que el Ministerio de Asuntos Exteriores de Alemania tiene que decidir y todavía estamos esperando escuchar los detalles.
</doc>