<video_id>thHtXPt635w</video_id>
<video_title>How many weapons is the US sending to Israel? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How many weapons is the US sending to Israel  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231205</publish_date>

<doc>
El Pentágono ha aumentado silenciosamente los envíos de armas que se dirigen a Israel y lo digo en voz baja porque hay algunas preocupaciones de transparencia con la Casa Blanca de Biden. Bajo presión para revelar el alcance de sus entregas al Congreso. Sistema de defensa aérea y cohetes de artillería. Tanques. Vehículos de combate de infantería. Helicópteros.  y sistemas manuales, eso es solo una parte de la asistencia militar que Estados Unidos brindó a Ucrania. Se publica una lista detallada de armas con cada nuevo paquete de ayuda militar. ¿ Por qué Washington no está haciendo lo mismo con las armas para Israel? Estamos brindando asistencia a Israel a través de muy diferentes  mecanismos que cómo brindamos asistencia a Ucrania, los mecanismos de financiamiento y cómo estamos brindando ayuda, son dos países diferentes, dos guerras diferentes y, nuevamente, usted sabe, dos áreas diferentes de responsabilidades, la administración Biden enfrenta presión para revelar el alcance de las armas estadounidenses en Israel.  al menos al Congreso en la financiación de la Seguridad Nacional solicitó al Congreso que la Casa Blanca incluyera una exención para la Ayuda a Israel citando la necesidad urgente del país la solicitud incluye la autoridad para omitir los requisitos de notificación del Congreso algo que Washington nunca solicitó para Ucrania esto significa que el gobierno israelí  poder comprar miles de millones de artículos y servicios militares en completo secreto Israel es el mayor receptor comunitario del mundo de Estados Unidos. La ayuda en apoyo a la seguridad de Israel ha sido una piedra angular de la política exterior estadounidense, pero con los intensos bombardeos de Israel sobre la Franja de Gaza se está examinando el papel de la  Estados Unidos también está aumentando, es absolutamente fundamental que el Congreso pueda revisar para tener transparencia sobre todas las armas que se están entregando para que pueda determinar cómo asigna fondos a los fondos de los contribuyentes, francamente, para continuar comprando estas armas que  Se usan, ya sabes, las necesidades urgentes de defensa, pero no se usan de manera que contravengan las leyes estadounidenses, las políticas o el derecho internacional. En la guerra, crecen las acusaciones de que el gobierno de los EE. UU. no está cumpliendo con su política de transferencia de armas convencionales.  algunos demócratas están hablando de condicionar la futura ayuda militar estadounidense a Israel si eso sucede, la presión sobre el presidente Biden para que adopte una mirada más crítica sobre el apoyo militar estadounidense a Israel solo aumentará intensamente porque quiero atraer ahora a Clinton, el director para Estados Unidos.  en el grupo Eurasia y se une a mí desde Washington DC Clayton es bueno tenerte con nosotros esta noche ¿qué crees que hay detrás de este doble rasero? armas a Ucrania se declaran públicamente asistencia militar a Israel envuelta en secreto primero gracias por invitarme uh, creo que  la diferencia aquí tiene menos que ver con Israel y más con Ucrania, en realidad, la ayuda de Ucrania es extraordinaria, todas fueron solicitudes de financiamiento suplementario. Proyectos de ley independientes que van más allá del financiamiento de referencia normal y ha sido relativamente sensible políticamente. Los republicanos, tanto los miembros del Congreso como los votantes republicanos, han  He sido algo escéptico sobre la necesidad de niveles muy altos de ayuda estadounidense y como la guerra en Ucrania ha continuado, eso ha llevado a niveles muy altos de transparencia en lo que se envía exactamente, lo que se debe más a las preocupaciones políticas internas de Mifi, la práctica de no revelar detalles específicos.  La ayuda militar o las cantidades de armamento que se envían a Israel son en realidad una continuación de una política estadounidense de relativamente larga data, por lo que destacaría la sensibilidad política en torno a aprobar o incluso mantener la ayuda a Ucrania como la diferencia principal o la razón principal de esa diferencia en la transparencia.  la falta de transparencia con la ayuda que va a Israel, estás diciendo que es correcto, no hay nada nuevo, ¿tenemos alguna idea de qué tipo de armas se están entregando a Israel? Solo tenemos información limitada. Yo haría eco de algunas de las preocupaciones que  Algunas de las notas que destacó anteriormente indican que sabe que hay una amplia gama de sistemas de armas que se han vendido a Israel o se han enviado a Israel en años anteriores. Defensa aérea. Bombas de pequeño diámetro con municiones guiadas con precisión. Sabemos que se han enviado.  Esos han sido destacados por el Pentágono. Creo que la pregunta abierta es qué otras cosas se están enviando. Un área de particular preocupación que ha sido destacada por miembros del Congreso y por la propia administración es las armas pequeñas. Hubo algunos informes de que Estados Unidos podría limitar.  o limitar los envíos de armas pequeñas que se enviaban a las fuerzas de seguridad israelíes a menos que hubiera supervisión adicional o se ofreciera claridad sobre exactamente quién terminaba con esas armas, por lo que se envía una amplia gama de cosas, pero no tenemos ningún detalle.  sobre en qué consiste exactamente eso, Israel sigue siendo el mayor receptor de ayuda militar estadounidense, la administración Biden solicitó recientemente que se revoquen ciertas reglas de supervisión del Congreso con respecto a las células armamentísticas de Israel, ¿sabemos por qué es realmente una cuestión de conveniencia, ese es el argumento de la Casa Blanca?  aquí los requisitos de notificación y revisión del Congreso agregan una cierta cantidad de tiempo, podrían ser semanas, en algunos casos podrían ser meses y en ciertos casos han sido años de revisión y posible retraso en el envío de armas. La Administración Biden incluyó una solicitud para eliminar esas Disposiciones para Israel. específicamente, creo que para evitar el riesgo de que cualquier paquete de ayuda futuro que usted conozca, una vez que haya aprobado una cantidad total de financiación de ayuda, lo divida en paquetes más adelante para evitar el riesgo de que cualquiera de esos paquetes de ayuda futuros se retrase.  el mejor argumento es que podemos encontrar el mejor razonamiento que se nos ocurra de por qué se incluyó eso y hay cierta oposición, tanto de los republicanos como de los demócratas, y el Congreso quiere incluir la ayuda en ambos casos.  conflictos con la financiación en cuestiones internas. Estoy hablando de seguridad fronteriza. La frontera entre EE. UU. y México podría desencadenar un cambio de política en su opinión. Para el gobierno, absolutamente podría uh, las negociaciones sobre el comercio o la unión de disposiciones de seguridad fronteriza en Ucrania. y esa es realmente la compensación que se está haciendo aquí um están en curso están en una especie de pared en este momento en el Senado hay todas las posibilidades uh aunque no creo que sea probable todavía que puedas ver Ucrania La ayuda se redujo o potencialmente se retrasó, lo que obligó a una cierta pausa y las entregas de ayuda a Ucrania nuevamente ese no es mi caso base para lo que creo que sucede en este momento, pero estoy seguro de que eso está sobre la mesa. Israel es un escenario ligeramente diferente. Los republicanos en la Cámara están buscando recortar el gasto.  en otras partes del gobierno para compensar el costo de la ayuda adicional de Israel. No me imagino que eso vaya a ser algo que entre en la ley estadounidense. Me imagino que la ayuda de Israel tiene un camino un poco más claro o más fácil hacia una eventual aprobación en el Congreso. Clayton Allen con el grupo Eraser en Washington Clayton siempre apreciamos su tiempo y su análisis gracias gracias bien. Ahora me acompaña Bradley Bowman, es analista militar y de defensa y director senior del centro de poder militar y político en el  fundación para la defensa de las democracias se une a mí desde Washington Brad, es bueno verte de nuevo, las armas para Ucrania se declaran públicamente, la asistencia militar a Israel está envuelta en secreto, es una descripción correcta y, si es por eso, gracias por la oportunidad de unirme a ustedes.  Sabes, no lo diría así, honorablemente, diría que ha habido una transparencia radical en términos de asistencia de seguridad de Estados Unidos a Ucrania, por ejemplo, sabemos que la Administración B ha comprometido alrededor de 44 mil millones de dólares en asistencia de seguridad a  Ucrania desde la invasión del 24 de febrero de 2022, sabemos que teníamos una larga lista de armas, en muchos casos sabemos cuántas armas. Yo diría que esa no es realmente la norma y hay muchas razones por las que una razón podría ser particularmente con el tiempo.  He visto a una minoría del grupo republicano en la Cámara de Representantes dando largas y comenzando a oponerse al apoyo a Ucrania y, por lo tanto, la administración de la candidatura, a medida que ha pasado el tiempo, ha querido exponer el caso.  sobre cómo esto nos está ayudando a nuestra base industrial de defensa y, por lo tanto, revelar esas estadísticas ayuda a reforzar ese esfuerzo para tratar de generar apoyo con Israel. Ya sabes, cuando se le preguntó al Pentágono sobre esto y recientemente, el 28 de noviembre, un reportero del Pentágono le preguntó al general de brigada Pat Ryder, uh, esencialmente.  En la versión de la pregunta que acaba de hacerle al general Ryder, citó que usted sabe que hay algunas complejidades involucradas con Israel que no están relacionadas con Ucrania. Citó las ventas militares extranjeras. Financiamiento militar extranjero. Ventas preexistentes. El arsenal de armas de EE. UU. que ya está en Israel.  hecho de que algunas armas provienen de inventarios estadounidenses, sus espectadores que están prestando atención dirán que mucho de eso también se aplica a Ucrania y es cierto, pero algunas no son como, por ejemplo, las reservas preexistentes de armas estadounidenses que un escéptico impulsaría.  Volviendo a lo que el general Ryder dijo, bueno, ya sabes, llevamos casi dos meses en esto con Israel, sabes lo difícil que es, cuánto tiempo lleva y eso me hace retroceder a la idea de que tal vez haya algunas consideraciones políticas aquí, sí.  política aquí porque se le ha preguntado a la Casa Blanca sobre esto y la Casa Blanca ha argumentado que la transparencia total pondría en peligro la seguridad operativa de Israel y ese mismo riesgo no parece aplicarse a Ucrania. Supongo que para un profano que vea esto la pregunta sería por qué.  ¿ La transparencia no sería también un riesgo mayor para Ucrania? ¿Por qué es un riesgo mayor para Israel? Sí, ya sabes, las situaciones en el campo de batalla o las situaciones estratégicas de Ucrania e Israel son diferentes, obviamente, quiero decir que Irán ha emprendido un esfuerzo de varios años. establecer un anillo de fuego alrededor de Israel, una de las principales preocupaciones en este momento es que mientras Israel está ocupado tratando de diezmar a la organización terrorista designada Hamas y Gaza que cometieron las atrocidades del 7 de octubre, en cualquier momento podría tener al representante terrorista de Irán en el Líbano, Hezbolá.  lanzar un frente importante en el norte, así que cuando tienes una situación como esa, ¿realmente quieres decirles a tus adversarios en el mundo exactamente cuántas bombas de pequeño diámetro se han enviado a Israel, por ejemplo, o municiones de ataque directo conjunto? Entonces creo que hay  un argumento operativo legítimo para tal vez un nivel de divulgación diferente cuando se trata de Israel que de Ucrania, ya sabes, y alguien que rechazó lo que acabo de decir, bueno, ya sabes, Ucrania no es exactamente un paseo por el parque, hay preocupaciones al respecto, pero dada la  Geografía de Ucrania, Geo, las realidades del campo de batalla, en los dos lugares. Creo que hay algún argumento para tal vez un poco menos de divulgación cuando se trata de asistencia de seguridad para Israel. Déjame pedirte que lo hagas, ya que estás en Washington. Quería simplemente presione un poco más sobre las dimensiones políticas de esto, ya sabe que hay llamados más fuertes que nunca antes en los Estados Unidos y en el Capitolio para que haya un alto el fuego entre Israel y Hamas. También ha habido  acusaciones de que, um, el ejército israelí ha estado haciendo cosas que la gente tal vez no quiera que se hayan cometido en su nombre, si ese es el caso, ¿cree que existe un riesgo en Washington, con tan sólo unas elecciones a sólo un año de distancia, que si se hubieran  un partidario del envío de armas a Israel que podrían convertirse en un equipaje político o un peso en su contra el día de las elecciones. ¿Cree que eso es disgusto o ve esa tendencia? Yo sí, quisiera saber que respetuosamente presionaría un poco sobre la premisa. Pero es indudable que algunos en la farle han pedido a la Casa Blanca que reduzca o condicione la asistencia de seguridad a Israel y aplique presión para detener permanentemente las operaciones de combate en Gaza hasta el momento. En mi opinión, la administración se ha resistido admirablemente a hacerlo, así que ya sabes. usted ve VI el discurso del vicepresidente hace uno o dos días usted vio el discurso del secretario Austin en el Foro Reagan en California, donde hubo un poco más, aplicaron un poco más de presión pública, pero esto es lo que creo que todos En mi opinión, necesita saber dondequiera que estén en el espectro político. Si está preocupado por perseguir al terrorista que cometió la peor masacre de judíos en un solo día, masacre de judíos desde el Holocausto, entonces quiere que Israel tenga los medios. matar con precisión a esos terroristas y a las personas que hicieron eso para que no puedan volver a hacerlo mientras se minimizan las bajas silianas y si se corta el suministro de municiones guiadas de precisión por parte de Estados Unidos, se hará exactamente lo contrario.  Es más difícil para ellos matar a estos terroristas y, a pesar de los mejores esfuerzos actuales de Israel para minimizar las bajas civiles, habrá más muertes de civiles y, por cierto, probablemente se extenderá la guerra y, por lo tanto,  aumentar el sufrimiento de los civiles, así que realmente se trata de alguien que se involucra en estos temas. Realmente es un caso en el que creo que personas con una agenda particular están presionando por algo que socavará directamente sus objetivos principales. Brad Bowman, como siempre, es bueno hablar con usted, es bueno conocer sus ideas.  esta noche como siempre gracias gracias
</doc>