<video_id>Tv0YpPKabHM</video_id>
<video_title>How likely is an Iranian military strike on Israel? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How likely is an Iranian military strike on Israel  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240405</publish_date>

<doc>
El comandante de la poderosa guardia revolucionaria de Irán ha dicho que habrá represalias por un ataque aéreo que culpa a Israel y que destruyó el consulado de Irán en Siria y mató a 12 personas. Miles asistieron al funeral de siete miembros de la Guardia, incluidos dos generales de alto rango. que murieron en la explosión Los manifestantes corearon muerte a Estados Unidos y muerte a Israel Los enfrentamientos entre Israel y Hezbollah respaldado por Irán a lo largo de la frontera israelí-libanesa han aumentado nuevamente desde la guerra hace casi 6 meses y eso es solo una parte de la historia, veamos un poco más  análisis ahora con Ali fat NAD él es el director del centro para Medio Oriente y Orden Global aquí en Berlín muchas gracias por tomarse el tiempo de hablar con nosotros así que Israel no ha comentado sobre este ataque pero Irán claramente piensa que Israel está detrás de esto  Hemos visto a un líder supremo, Ayat Hame, prometiendo castigar a Israel. ¿Qué tan probable cree que sea una respuesta militar iraní? Es bastante obvio que este ataque israelí ha puesto a la parte iraní en un dilema. En primer lugar, no es el primer ataque pesado.  Golpe que Israel ha impuesto a Irán a través de asesinatos selectivos contra figuras de alto rango de la Guardia Revolucionaria, pero también a otros colaboradores de Irán, por ejemplo, hemos tenido aruri en beut, tuvimos a Mavi um, ya sabes, el asesinato de Musavi también es el de más alto rango en Siria.  uh, sabes, el rango más alto en la guardia revolucionaria, uh, comandante en Siria, que también fue atacado alrededor del cambio de año, así que esto es, uh, sabes, la continuación de una serie de ataques de este tipo y esto pone al lado iraní en un dilema porque, en primer lugar,  Realmente está mostrando la vulnerabilidad iraní aquí, uh, y, por otro lado, Irán no puede ser realmente fuerte, ya sabes, al mismo nivel porque entonces tendría mucho cuidado de no provocar a Israel a una guerra total que enfrentaría a Irán contra Israel y/o el Estados Unidos y esta gran guerra representarían un peligro para la estabilidad del régimen, por lo que es un dilema para el lado iraní, por lo que Irán no puede atacar al mismo nivel que usted dice, pero ¿cree que podremos ver a Irán llevar a cabo algún tipo de ataque? y respuesta y, de ser así, ¿cuáles serían los objetivos más probables? Quiero decir, hasta ahora hemos visto que también en el contexto de la Guerra de Gaza, Irán ha estado usando sus representantes en la región para confrontar a Israel y se ha abstenido de confrontar a Israel. directamente, entonces, esta red proxy, sabes, el llamado exceso de resistencia podría activarse para tal represalia, ya sea a través de los hutíes que conoces, atacan a Israel desde Yemen o a través de Hezbollah en el Líbano o a través de las milicias iraquíes.  Ya sea en Irak o en Siria, o también hay otra opción para apuntar a los intereses israelíes, ya sabes, en la región, pero también más allá y tal vez también incluyendo instituciones judías, por lo que hay toda una gama de posibilidades aquí.  para que Irán responda, pero el principal problema aquí es que ahora hay, ya sabes, esta crisis legítima, la crisis de Irán en el contexto de la guerra de Gaza incluso se ha fortalecido porque en Irán ha habido cierta frustración dentro de la base de partidarios del régimen.  dentro del país, pero también a nivel regional, entre el eje de resistencia sobre la renuencia iraní a los ataques de Israel en el contexto de la guerra de Gaza contra Irán, por lo que hay un alto nivel de frustración sobre la credibilidad de Irán, um, de ser realmente  Ya sabes, el principal partidario de la causa palestina y la renuencia iraní a confrontar a Israel directamente, así que esto es algo con lo que la parte iraní tiene que lidiar. Muchas gracias por compartir tus ideas. Soy Ali Fat, director del centro de la NAD.  para Medio Oriente y el Orden Global apreciamos mucho su tiempo gracias
</doc>