<video_id>fWVomYSMulA</video_id>
<video_title>How realistic is Israel's goal of eliminating Hamas leaders worldwide? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How realistic is Israel's goal of eliminating Hamas leaders worldwide  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231205</publish_date>

<doc>
Israel ha dicho que uno de sus objetivos en esta campaña en Gaza es destruir a Hamás. Bueno, ahora el jefe del servicio de inteligencia interno de Israel ha declarado que eliminará a los líderes de Hamás en todo el mundo. He aquí un vistazo a lo que Israel ha hecho hasta ahora y lo difícil que es. su objetivo declarado podría ser la lucha en el sur de Gaza. Israel ha ampliado su campaña contra Hamás mientras las operaciones continúan en el norte, incluso después de que Israel afirmó hace casi un mes que Hamás había perdido el control allí antes de la tregua en el norte de Gaza, desmantelamos dos brigadas de Hamás no completamente.  sin embargo, todavía estamos trabajando adentro para asegurar nuestros logros y atacar más Batallón. Israel dice que ha matado a miles de combatientes de Hamás, pero se estima que Hamás tenía unos 30.000 combatientes antes de que comenzara la guerra y muchos de ellos todavía están alrededor. Israel también dice que ha destruido. cientos de túneles de Hamás como se ve en este vídeo publicado por las FDI, pero Hamás ha tenido 16 años en Gaza para construir una extensa red que recorre todo el territorio, lo que hará extremadamente difícil eliminarlos todos. Israel ha apuntado a muchos comandantes de Hamás.  El periódico israelí yed yot publicó imágenes de una baraja de naipes que muestra a los principales líderes, incluidos F sinow y el jefe militar Muhammad de, distribuidos entre los soldados israelíes, pero se cree que los altos líderes todavía están vivos y al mando del grupo desde Can Yunis, que es también donde se encuentran la mayoría de los rehenes.  Se cree que se mantienen como escudos humanos. Hamás también tiene funcionarios mucho más allá de Gaza, en Cisjordania y en el Líbano, donde están cada vez más aliados con otros movimientos yihadistas. Los líderes políticos viven en Qatar y hay funcionarios de recaudación de fondos en Turquía, así como la campaña en Gaza. También ha costado la vida a unos 15.000 palestinos hasta ahora. El apoyo mundial a la causa palestina se ha extendido mucho más allá de la región. la guerra ha durado años más allá de todos estos desafíos, está lejos de estar claro qué haría Israel si derrotara a Hamas. Israel no ha presentado un plan sobre cómo él o cualquier otra persona gobernaría Gaza, por lo que Israel está tratando de alcanzar la misión cumplida para hablar de eso.  Me acompaña ahora GTO Steinberg, es un miembro senior del Instituto Alemán para Asuntos Internacionales y de Seguridad GTO, es bueno verte de nuevo. ¿ Crees que eliminar completamente a Hamas con medios militares es realista? ¿Es posible? Bueno, creo que es posible eliminar. Hamás, y eso significa atrapar o matar a la mayoría de los dirigentes de la Franja de Gaza y matar o atrapar a la mayoría de los combatientes de Hamás en la Franja de Gaza, pero eliminarlo por completo, en la medida en que no pueda luchar contra los israelíes una vez que  La guerra ha terminado, creo que eso es imposible simplemente porque Hamas no es sólo una organización militante de unos 20 a 30.000 combatientes, sino también un movimiento social con un gran número de seguidores en la Franja de Gaza y ese será el problema el día que esta guerra termine, sí, si incluso  Si eliminas a todos los combatientes, ¿qué pasa con las personas que simpatizan con Hamás? Personas que tal vez no estén dispuestas a empuñar un arma pero que no estarían tristes de ver a otros empuñar un arma. Quiero decir, ¿ hay alguna manera de cuantificarlos? gente y esas mentalidades, bueno, ha habido un apoyo generalizado de WID a Hamás en la Franja de Gaza en los últimos años, lo más probable es que el número de partidarios esté entre el 20 y el 30% de la población, eso significa entre 400 y 600.000 personas, y el problema es que  El problema es que incluso si se elimina a la mayor parte de la organización militante Hamas, la organización podrá reclutar entre su base de apoyo en los próximos años, por lo que lo que se necesita es una fuerza de combate que sea capaz de controlar la situación en la Franja de Gaza.  durante los próximos meses y años y, por supuesto, una solución política política para ganarse al menos a parte de esta base social y, como parece, el gobierno israelí no tiene idea de lo que podría pasar con la Franja de Gaza después de que la guerra contra Hamas sea una  El presidente francés, Emanuel Macron, dice que la eliminación completa del grupo terrorista palestino Hamás llevaría una década. ¿Qué tipo de marco de tiempo crees que estamos viendo aquí? Quiero decir, ¿ estamos hablando de décadas en lugar de años o meses? No, no, creo.  El presidente francés dijo esto por razones políticas, por supuesto, es posible eliminar la organización, pero si es imposible eliminar a todos los combatientes de Hamas, eliminar la organización tomará un par de semanas más, tal vez un par de meses, pero luego surge el gran problema.  Ya dije cómo ganar la paz, e Israel no parece tener idea de lo que podría suceder después, ya que parece que Israel está listo para volver a ocupar la Franja de Gaza, pero eso significará que los combatientes restantes de Hamas y los nuevos reclutas  Lucharemos contra los israelíes desde la clandestinidad de Gaza. Será muy difícil controlar la situación en la Franja de Gaza contra la voluntad de la población de allí. Ya sabes, si comparamos la situación con la de otros países de la región o con otros conflictos. tiene una campaña militar tan masiva, incluido el efecto que tiene sobre los civiles, que alguna vez condujo a menos extremismo, menos radicalización, bueno, algunas de estas, algunas campañas similares tuvieron éxito, por ejemplo, contra la organización Estado Islámico en Mosul en 2017 o en Raqa en 20 20099.  La destrucción en ambas ciudades fue comparable a lo que está sucediendo ahora mismo en Gaza. Creo que una de las principales diferencias fue que Isis o ISIS no era un movimiento social, era una organización militante de unos 20 30 40.000.  Combatientes y eso fue todo. Hamás es un movimiento social con apoyo masivo en la Franja de Gaza y ese es el problema a largo plazo, no es el problema para los próximos meses, porque es posible que Israel claramente gane esta guerra contra Hamás, pero así será.  Es muy difícil ganar la paz después, no habrá paz, sí, así es, ganar la paz y ganar los corazones y las mentes de mucha gente. Kido Steinberg del Instituto Alemán para Asuntos Internacionales y de Seguridad G. Como siempre, apreciamos su tiempo y Gracias por su análisis y por más información sobre la ofensiva de Israel. Me complace darle la bienvenida a Harel Horf, jefe del departamento de análisis de redes de Medio Oriente en la Universidad de Tel Aviv. Bienvenido a DW, gracias por su tiempo hoy. Israel dice que quiere eliminar a Hamás.  un objetivo realista en su opinión, creo que es un objetivo realista y le daré varias razones para ello, primero y principal, debemos recordar que la Franja de Gaza tiene solo 364 kilómetros cuadrados, es decir, es casi una isla, no es el Líbano, no es Irak.  No es Afganistán y cualquier comparación de ese tipo simplemente no encaja en segundo lugar. Necesitamos entender cómo está construido Hamás. No es una jerarquía ordinaria de, digamos, un ejército. Está bien, tienes al jefe de Estado Mayor y luego tienes a los otros comandantes.  debajo de usted, Hamas no es lo que llamamos una organización en red, es decir, está compuesta por varios, incluso muchos, centros o centros de poder, si lo desea, que están rodeados por todo tipo de fuentes de poder, que pueden ser hombres, que pueden ser áreas.  pueden ser todo tipo de fuentes de energía, cada uno de los Centros de Poder puede funcionar casi de forma autónoma, en otras palabras, o para hacerlo aún más claro, diría que tienes líderes H como sinir, pero también tienes a Maran Isa y Muhammad de  y otros líderes prominentes, incluso fuera de la Franja de Gaza, como Ania, cada uno de ellos tiene un papel en Kamas y cada uno de ellos es un centro de poder ahora, una vez que se eliminen suficientes o yo diría una masa crítica de estos centros de poder. por cualquier medida que Israel pueda tomar que eventualmente hará que toda la red colapse, así que por el lado bueno, podría simplemente interrumpirlo porque ha hecho un muy buen trabajo al describir a Hamas, lo ha llamado red.  organización, lo sabes, como dices, no es solo un ejército, pero sabes el hecho de que es tan complicado que también es una ideología, es un conjunto de ideas que conoces, obviamente, incluida la negativa a aceptar un estado judío, así que sabes cómo.  ¿Se puede eliminar esto de Gaza? ¿Cómo se puede hacer bien fácilmente? Sabemos que cualquier idea, antes que nada, debemos diferenciar entre una idea y una organización. Cualquier organización puede eliminarse, incluso la más temible, y podemos pensar en varios ejemplos.  Desde el punto de vista de la historia, yo diría que incluso esto puede ser erradicado, ya sea la idea militante de Japón después de la segunda guerra o, por supuesto, la Alemania nazi. Hoy en día tenemos los dos países más pacíficos del mundo y pacifistas. cualquier idea puede ser desarraigada en el Medio Oriente, vimos que con el nasserismo, por ejemplo, la idea se hundió después de que se demostró que había fracasado, así que debemos diferenciar entre los dos, lo que nos interesa es, por supuesto, erradicar la organización y, como explico,  Esto también es posible, sólo necesitamos llegar a una masa crítica y erradicar la idea, por supuesto, llevará años, pero creo que vale la pena por el bien de los dos H, tanto israelíes como palestinos, eventualmente porque Hamas es  Realmente es el jugador más negativo que ha visto esta área en los últimos 30 años y si Israel logra deshacerse de esta organización, dice que Israel dice que Hamás no gobernará Gaza después de esta guerra, si ese es el caso, ¿puede decirnos quién? Entonces estará a cargo en primer lugar, debo decir que es una excelente pregunta, porque, para ser crítico con Visa, el gobierno israelí no creo que hablen mucho sobre eso y no es que no estén planeando, lo sé.  De hecho, lo son, pero no lo sé, tal vez por razones políticas, razones políticas internas, no lo mencionan lo suficiente, pero es una pregunta crítica y lo que veo y lo que escucho de la planificación del día después es, ante todo, olvidar.  sobre un gobierno israelí de la zona, uno civil, no sucederá, nadie en Israel lo planeó, lo que veremos es un ejército israelí, ni siquiera el control, sino la capacidad de penetrar en la Franja de Gaza cuando sea necesario, más o menos como lo que está sucediendo.  Hoy en Cisjordania, para ocuparnos de las amenazas H inmediatas y en términos de asuntos civiles, veo una administración palestina independiente asistida por la Internacional, por supuesto, la Arena Internacional, y ya sabes, tengo una razón para ser optimista al respecto.  Además, desde 2014 estuve hablando con muchos recaudadores de fondos para la Franja de Gaza y me dijeron que sabes que muchos países bien dispuestos desde 2014, es decir, el borde protector, no quieren invertir dinero en la Franja de Gaza, así que lo que creo es que después de Hamás  será erradicado y eliminado la gente será o la gente donante país donante como Japón como Alemania como los EE. UU. regresarán e invertirán dinero en la Franja de Gaza, que con suerte será pacífica, ya sabes, a largo plazo, desde la Universidad de Tel Aviv, muchas gracias por tu  hora de hoy muchas gracias
</doc>