<video_id>wyQRMO7GVjY</video_id>
<video_title>How close are Israel and Hezbollah to an all-out war? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How close are Israel and Hezbollah to an all-out war  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240729</publish_date>

<doc>
El primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, advierte sobre lo que llama una respuesta severa al ataque con cohete que mató a 12 jóvenes en los Altos del Golán ocupados por Israel el sábado. Netanyahu visitó hoy el lugar del ataque mortal en la aldea árabe Drew de Majal Shams. Israel culpa hoy a Israel.  el grupo militante libanés Hezbollah, respaldado por Irán, por el ataque en el campo deportivo que mató a adolescentes y niños el gabinete de seguridad israelí ha autorizado a Netanyahu y a su ministro de defensa a decidir cómo y cuándo responder algunos residentes de la aldea salieron a protestar contra la visita de netanyahu acusándolo de explotar su tragedia con fines políticos el ataque con cohetes ha renovado los temores de una guerra total entre Israel y Hezbollah en un momento hablaré con un ex jefe de la agencia de inteligencia de Israel, el Mossad, para evaluar qué tan probable es un conflicto abierto.  Primero, un vistazo a las capacidades militares que ambas partes podrían destruir. Cohetes de Hezbollah disparados desde el sur del Líbano fueron interceptados por las defensas aéreas israelíes, algo común en las últimas semanas, pero algunos de esos cohetes lograron sobrevivir e Israel tomó represalias con devastadores ataques aéreos. Hezbollah fue fundado como una milicia antiestadounidense y antiisraelí en la década de 1980, cuando llevó a cabo mortíferos atentados con coches bomba contra las fuerzas estadounidenses en el Líbano, el grupo ha librado varias guerras con Israel desde entonces y se ha convertido en una fuerza política importante respaldada por cientos de millones de dólares en financiación de Irán, la milicia, valora el secreto y normalmente no revela información sobre sus capacidades, por lo que cualquier estimación de sus fuerzas es solo eso, pero en los últimos años la inteligencia estadounidense ha calculado su fuerza en 45.000 soldados, incluidos combatientes reservistas y de tiempo completo que el líder del grupo mencionó tener.  100.000 combatientes en 201 21 si eso fuera cierto, tendría más soldados que el ejército libanés el año pasado. Estados Unidos estimó que Hezbollah también tiene 150.000 cohetes y misiles más que suficientes para abrumar las defensas aéreas israelíes y causar daños significativos a la infraestructura en una guerra que Israel ha tenido.  uno de los ejércitos más modernos del mundo, además de 170.000 soldados en servicio activo, hay alrededor de 465.000 reservistas. También tiene alrededor de 1.400 tanques, además de importantes capacidades de artillería y múltiples lanzamientos de cohetes. También tiene una Fuerza Aérea con más de 200 aviones de combate y casi 150 helicópteros.  y se considera ampliamente que tiene armas nucleares, aunque es poco probable que las use al otro lado de su propia frontera. También está la Cúpula de Hierro, un sistema antimisiles avanzado que ha interceptado miles de cohetes de Hezbollah y Hamas, algo que el propio Hezbollah carece de una guerra total que probablemente causaría. daños significativos a ciudades israelíes y libanesas con un gran número de víctimas civiles después de meses de lucha contra Hamás en Gaza. El ejército de Israel también corre peligro de verse sobrecargado y existe la preocupación de que los intensos combates puedan llevar a Irán y a Estados Unidos a un importante conflicto regional. Ephraim halvi es el Sr. Hali, bienvenido a DW. Quiero empezar con una pregunta que todo el mundo se hace hoy: ¿qué tan cerca están Israel y Hezbolá de una guerra total? Creo que lo sabremos una vez que Israel  uh uh um tomará medidas como ha dicho que sería mucho dependerá del alcance del paso uh uh que estamos dando, que por un lado debe ser muy firme y claro y por el otro  mano para permitir que la otra parte no responda uh necesariamente usted ha estado involucrado en este tipo de toma de decisiones en el pasado ¿cuál sería su consejo para el primer ministro Netanyahu en términos de responder a este ataque ahora que la pelota está muy ocupada?  en el Tribunal de Israel creo que es imposible que Israel se abstenga de responder al ataque, fue un ataque que no se puede ignorar e ignorar un ataque como este probablemente tendría un efecto muy, muy malo en las capacidades disuasorias de Israel y, por lo tanto, en  La respuesta es absolutamente esencial, pero tiene que ser una respuesta que, por un lado, como dije, sea muy clara y probablemente también dolorosa hasta cierto punto, pero que también permita a la otra parte abstenerse de tomar represalias de una manera que provoque uh, toda la región en una guerra regional, esto no es del interés de hoy y, lo que es más importante, creo que no es del interés de Irán, ¿qué significaría otra operación militar en toda regla para la guerra en Gaza?  porque por lo que he estado reuniendo tampoco es de gran interés para Israel tener otra guerra en sus manos no, no creo que sea de nuestro interés tener otra guerra en nuestras manos pero al mismo tiempo  No podemos aceptar una situación en la que tenemos una gran parte del país bajo fuego casi a diario y donde más de 880.000 personas han abandonado sus hogares. No podemos vivir con esta situación indefinidamente y quiero mencionar un detalle que  tal vez no sea tan menor que opinas del hecho de que ha negado estar involucrado en esto bueno bueno um al principio no uh respondieron uh estaban muy callados les tomó mucho tiempo asumir la responsabilidad supongo que también lo consideraron  lo que era de su interés, pero de todos modos todos entendieron que fueron ellos quienes tomaron esta acción. No estoy seguro si claramente estaban apuntando a este centro de fútbol en particular porque es muy posible que tuvieran otro objetivo en  mente y que el objetivo que atacaron no era el objetivo que originalmente pretendían atacar en una operación de este tipo. Hasah y Hamás, por supuesto, ambos están respaldados por Irán, pero durante todo el tiempo que estuvo enojado, ¿cómo experimentó que los dos grupos diferían? unos de otros y tienen un poder militar superior. Creo que hay que recordar que cuando se trata de Gaza, ellos son el único elemento que toma decisiones sobre qué tipo de acción deben tomar, pero en el caso de Ah, son muchos Al.  Lo que tienen otros que tienen que tener en cuenta tienen que tener en cuenta al gobierno del Líbano tienen que tener en cuenta al gobierno de Siria y lo que es más importante tienen que tener en cuenta a Irán ahora hoy de todos los días el nuevo  El presidente de Irán asumió el cargo de presidente después de ganar las elecciones allí y está claro que no tiene la intención de enredar a todo el Medio Oriente en una guerra, sus intereses son totalmente opuestos a esto y, por lo tanto, si hay una influencia iraní aquí, que es  Es muy posible que esta sea la primera prueba en la que los iraníes intervendrán y también tendrán algo que decir sobre qué tipo de represalia o respuesta tomará el Hisbah después de que Israel lleve a cabo la operación que pretende llevar a cabo.  usted espera que Terán se posicione en esto usted dice que esta es una guerra que no quieren es una guerra que Hezbollah no quiere es una guerra que Israel no quiere ¿no podría ser esto una salida a la diplomacia en el  región Creo que existe esa posibilidad. Creo que hay que ser paciente. No creo que esto se haga de la noche a la mañana, pero creo que ahora tenemos este nuevo gobierno iraní, un nuevo presidente y un presidente que tiene una política diferente.  sobre Asuntos Internacionales y quién tiene interés en abrir un diálogo de un tipo u otro con los Estados Unidos y creo que este es un nuevo factor muy importante que posiblemente veremos en juego también en este caso particular. La primera prueba que hay de la influencia que Irán puede ejercer sobre Irán en una situación como esta fue el ex jefe de espías de Israel, Ephraim Hali. Muchas gracias por sus fascinantes ideas y su tiempo. Gracias y esperemos lo mejor. Nuestra corresponsal Tanya Kramer.  está siguiendo los acontecimientos en Jerusalén y le pregunté cómo podría ser esta severa respuesta contra Hezbollah que Netanyahu anunció hoy, sí, eso también es lo que ciertamente se está discutiendo aquí, de alguna manera es un tiempo de espera muy tenso en este momento y lo hemos visto en el pasado. Ya hace días que la Fuerza Aérea de Israel está llevando a cabo ataques, a veces en lo profundo del Líbano o en Sou Líbano y también contraataques desde Hollah nuevamente, algunas sirenas de ayuda sonaron en el norte, pero ya sabes, ahora la atención se centra en no tanto si habrá uh.  una respuesta de Israel, pero cuándo sucederá esto y también sabes cuál será el alcance y los objetivos de esta respuesta porque esto se definirá en gran medida según los expertos militares aquí, sabes cuál será entonces la respuesta de Hezbolá a todo eso.  podría haber un ataque, por ejemplo, Israel lo ha amenazado muchas veces en Beirut, pero hay algunas fuentes aquí que dicen que ahora hay mucha presión sobre Israel para que no se exceda con esta respuesta que acabamos de escuchar nuevamente hoy, primer ministro Benyamin Netanyahu.  Al visitar la ciudad de Mashal Shams en Drews, en las ocupadas Goen Heights, algunas personas también lo atacaron allí, pero nuevamente cautivó una respuesta muy poderosa y lo escuchamos también de otros políticos y, al mismo tiempo, también escuchamos de fuentes diplomáticas.  Se están realizando muchos esfuerzos para pedir moderación, también por parte de todos los mediadores que han estado tratando de mediar entre Hezbolá, Líbano e Israel en el último mes, ya los EE. UU., Enroy Amos hulin.  pero también en Francia hubo una llamada telefónica con el presidente francés, Maon, y el primer ministro Netanyahu el domingo y sabes que todos están tratando de evitar que esto se convierta en una guerra regional más amplia. Esta es la última escalada en un ojo por ojo que ha estado ocurriendo.  Desde hace meses ha habido enfrentamientos casi diarios entre Israel y Hezbollah desde el 7 de octubre, ¿qué significa eso para las personas que viven y trabajan cerca de la zona fronteriza en ambos lados? Bueno, sí, si estás hablando con personas que vienen del norte de Israel, Les diría que ya hay una guerra en marcha, algunos la llaman guerra de atracción. Ahora todo esto comenzó el 8 de octubre, después de los ataques del 7 de octubre y luego la guerra en Gaza, porque esto está muy relacionado con lo que está sucediendo en  Gaza Hezbollah luego comenzó a atacar a Israel en un alcance limitado, a veces, pero hubo períodos en los que se volvió cada vez menor y, por supuesto, Israel también está contraatacando. En el Líbano ha habido bajas en ambos lados. Frontera entre los civiles pero también entre los militantes hisbah y también entre los soldados en Israel, así que lo que sucedió aquí en octubre del año pasado es que a más de 60.000 personas, y en ocasiones incluso a más, se les pidió que evacuaran las áreas muy cercanas a  la frontera hasta 5 kilómetros de la frontera y la mayoría de ellos todavía no pueden regresar a casa, así que hubo mucha presión aquí sobre el gobierno para cambiar esa situación, ya sea a través de medios diplomáticos o militares, y hubo  Siempre existe el temor de que un incidente como el que vimos el sábado en Mashal Shams, en las alturas ocupadas de Goolan, donde muchos civiles, en este caso niños y adolescentes, fueron asesinados y que en realidad podría desencadenar esta respuesta militar e incluso una respuesta más amplia.  escalada aquí en la región: Tanya Kramer, corresponsal de DW, muchas gracias por lo último
</doc>