<video_id>HZl4Hs5Inzs</video_id>
<video_title>How some people are working against antisemitism and Islamophobia | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How some people are working against antisemitism and Islamophobia  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231208</publish_date>

<doc>
El conflicto continúa polarizando al mundo en muchos lugares. Tanto el antisemitismo como la islamofobia han aumentado desde los ataques de Hamás en octubre. En Londres se han producido marchas periódicas en apoyo de Israel y los palestinos. El W's bm informa sobre los esfuerzos para superar la división. Manan nonon es el hijo.  La imagen de un productor de hortalizas preparando ensaladas para sus hijos en su cocina de Londres le recuerda su hogar, que era una casa de madera en Israel en un pequeño pueblo cerca de la Franja de Gaza. Sus padres estaban dentro cuando fue atacada el 7 de octubre y completamente  quemó lo que fue asesinado aquí va más allá de mis padres, se siente como si mi infancia fuera asesinada ese día. Meg, su esposa y sus hijos pasaron muchos veranos felices con sus padres allí donde creció, así que no queda casi nada y tanto mi  A sus padres realmente les encantaba trabajar en el jardín inmediatamente después de que mataron a sus padres. Él y sus hermanos hicieron un PCT para no ceder al odio y el horror de eso. Por eso está aquí como un demonio en el centro de Londres juntos por la humanidad. Se llama judíos, musulmanes, cristianos y no.  Los creyentes, los londinenses comunes y corrientes, uno al lado del otro, lucharon por la paz para avanzar. Debemos reconocer el sufrimiento y la pérdida de vidas inocentes en ambos lados. Los activistas aquí dicen que enfrentan presiones para tomar partido y, de hecho, pueden tener diferentes puntos de vista políticos, pero todos se niegan a hacerlo.  ceder ante la polarización suena ingenuo en este momento, pero avanzar hacia algún tipo de pieza, pieza, situación más pacífica, proporciona significado más que cualquier otra cosa, todo lo demás no tiene sentido si seguimos a través de este ciclo, vamos a venir. volviendo al mismo resultado que es destrucción y muerte no queda otra alternativa que recordarle a la gente que tenemos que terminar con esto tenemos que encontrar una manera de compartir el espacio las velas aquí están encendidas para todas las víctimas no solo para una [Música]  El lado M no ha impresionado al clérigo de mayor rango de la Iglesia de Inglaterra que asiste a la vigilia donde nadamos contra la corriente con el perdón, buscando construir algo en lugar de destruir, podemos cambiar a otras personas y él captó esa visión y es un extraordinario extraordinario. man manen non dice que el conflicto de Medio Oriente sólo puede resolverse si las personas ven la Humanidad de los demás
</doc>