<video_id>r0osIaF7OK0</video_id>
<video_title>How is Israel's war in Gaza affecting children? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How is Israel's war in Gaza affecting children  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240816</publish_date>

<doc>
En el Estado de Kata, en el Golfo, los mediadores intentan negociar un alto el fuego en Gaza y también donde algunos palestinos reciben tratamiento por heridas graves causadas por la guerra. La corresponsal especial de DW, Ibrahim, estuvo en Doha, donde se reunió con los evacuados médicos palestinos y vio el número de víctimas.  los combates se han apoderado de las franjas de Gaza más vulnerables una advertencia para los espectadores su historia contiene imágenes gráficas e inquietantes en muchas formas Mahmud, de 9 años, es como cualquier niño de su edad; le gusta jugar con su padre y golpear a sus hermanos menores en los videojuegos durante esos  momentos él es un niño feliz yo soy palestino soy paciente puedo aguantar mucho puedo soportarlo todo pero a veces como de la nada lo que ha pasado lo supera su madre cuenta la historia Mahmud no puede Mahmud acostado boca abajo su cabeza se movía  y el estaba respirando pero su brazo derecho no estaba y su brazo izquierdo estaba completamente aplastado me dijo mamá toma a mi hermana y vete que me asesinarán le dije que no mi amor nunca te dejaría se cayó de mis brazos dos veces yo  no podía cargarlo en absoluto eso fue en diciembre la madre de Mahmud me dijo que la familia estaba calentando los llamados israelíes para abandonar las partes del norte de la Franja de Gaza, luego un cohete israelí aterrizó cerca de Mahm en los días posteriores al ataque debido a la anestesia y la fiebre que tenía. entraba y salía de la Conciencia estaba alucinando cuando despertaba y se miraba y me preguntaba dónde están mis manos por qué estoy así y lloraba no podía hacerlo parar así que lloraba con él después del volvió a ser como un bebé necesitaba ayuda con todo, de forma lenta pero segura Mahmud se está recuperando aquí en Qatar junto con más de 2.000 evacuados de Gaza, la mayoría de ellos son mujeres y niños, muchos tienen lesiones graves, inicialmente construido para albergar a los fanáticos de la Copa Mundial de fútbol, ​​este complejo ahora es un microcosmos de sufrimiento humano causado por una guerra que Israel dice que está justificada para proteger a su pueblo. Todos aquí tienen una historia de pérdida y tragedia en noviembre. Muhammad, su esposa y dos de sus hijos se dirigían a un mercado en Gaza cuando fueron golpeado por un ataque aéreo israelí, me dice, este video, dice, muestra las secuelas del ataque, el niño que se llevan es su bahat más joven, la mujer que yace al fondo es su esposa, bahat perdió la pierna, su esposa murió en el vida pero gracias a Dios ella me dejó a los niños éramos civiles caminando por la calle toda nuestra vida todo lo que le pedimos a Dios fue protección su hijo está recibiendo tratamiento extraña a su madre y a sus hermanos, algunos de los cuales todavía están atrapados en Gaza  volver a unir a la familia es todo en lo que Muhammad puede pensar, pero hasta ahora todos sus intentos han fracasado, ya que para el pequeño Mahmud, en cierto sentido, es el más afortunado de los afortunados porque pudo salir con sus hermanos y sus dos padres, es un gran  por eso dicen que está teniendo días mayormente buenos pero los recuerdos de su casa ahora un montón de escombros siempre lo acompañan estoy acostumbrado a estar en mi país jugando con mis amigos y jugando con mis primos lo que más amaba era jugar  con mis primos los amo andaríamos en bicicleta juntos jugaríamos fútbol juntos íbamos a nadar éramos felices divertíamos mmud no quiere nada más que poder regresar a casa algún día pero la Gaza de su infancia ya no existe.  Me acompaña ahora nuestro corresponsal especial, Ibraim, que presentó ese informe. Usted viajó a Kat para presentar su informe. Kat está desempeñando un papel extraordinario en los acontecimientos que se están desarrollando en Gaza. También es donde se están llevando a cabo negociaciones de paz o de alto el fuego.  lugar para Gaza, ¿por qué Kata, a 1.500 kilómetros de distancia de Gaza, desempeña un papel tan importante en los acontecimientos que se produjeron allí? Quiero decir, para un pequeño Estado del Golfo, se puede decir que ha desempeñado un papel enorme en un conflicto que realmente afecta a todos  El mundo parece tener una opinión al respecto y, como usted mencionó, Qatar ha sido uno de los principales negociadores en las conversaciones de alto el fuego en curso. Fueron un protagonista clave en el acuerdo de alto el fuego temporal negociado con éxito a fines del año pasado, que en realidad vio el  regreso de la mayoría de los rehenes que han podido salir de Gaza, se han colocado a sí mismos como mediadores de la región, se han convertido en anfitriones de algunos actores muy desagradables, por lo que los talibanes son famosos y ahora también lo son, ya sabes.  los anfitriones del liderazgo político de Hamas desde 2012, desde que ese liderazgo se fue de Damasco y, por lo tanto, están jugando en ambos lados, por así decirlo, y han creado un papel muy importante para sí mismos en la región y a nivel mundial como  como resultado de ser una especie de intermediario diplomático entre Occidente y algunos de los actores menos sabrosos del mundo, al mismo tiempo que incluyen a los talibanes, eso es correcto, al mismo tiempo que hemos visto en ese informe, el  el esfuerzo humanitario que han hecho para los más vulnerables en esta guerra, uh, y es una hazaña logística tratar de sacar a estos evacuados médicos de la Franja de Gaza, los israelíes están involucrados en aprobar que los egipcios porque normalmente pasan por la frontera de Rafa y  Por todo lo que hemos visto, quiero decir que realmente han asumido casos que países como Alemania, por ejemplo, hasta ahora no han podido traer aquí por varias razones y por las personas que están allí y que están recibiendo  ese tratamiento que significa el mundo cada uno de estos individuos es un mundo entero ¿por qué fuiste a Kata y no digamos a Israel o los territorios palestinos para entrevistar a las evacuaciones médicas? Bueno, realmente es una cuestión de acceso desde el comienzo de  Esta guerra y esto realmente no tiene precedentes. Israel ha restringido los ejes de los periodistas externos. Periodistas internacionales como nosotros de la Franja de Gaza, ha habido pocos inmersos en la idea de algo así como en la fase anterior de la guerra, pero estos, ya sabes, estos.  Estos viajes informativos bajo la supervisión de las FDI están muy filtrados, por supuesto, y esto es realmente una especie de restricción sin precedentes, por supuesto, hemos estado confiando en el gran trabajo de nuestros colegas palestinos que, como saben, luchan por sus vidas y por  las vidas de sus familias mientras informan, pero para que realmente podamos ir allí y ser testigos de Ser testigos de primera mano de las historias de los sobrevivientes eso no ha sido posible hasta ahora, ya saben, mis colegas son parte de un equipo mucho más grande que ha estado en el historia desde el Massac del 7 de octubre y la guerra y hemos cubierto muchos aspectos diferentes de la misma. Hemos hablado con los palestinos en Jerusalén Este y la Cisjordania ocupada. Hemos cubierto las tensiones dentro de la sociedad israelí. La tragedia de los rehenes.  Sobre la agonía que están pasando sus familias, hemos hablado con evacuados del norte de Israel, pero realmente hemos tenido acceso de primera mano a los habitantes de Gaza. Hasta ahora no hemos podido hacerlo en esa proximidad, por lo que fue realmente importante. para que vayamos allí y podamos hablar con ellos y tratar de mostrarles realmente el camino de la posible recuperación que les espera y los desafíos que enfrenta esa población. Sí, muchas gracias. Esa fue nuestra corresponsal especial AIA ibraim.  y tenemos a Casey Har en la línea con nosotros ahora ella dirige el equipo de niños en la Franja de Gaza y ella se une a nosotros ahora desde Gaza. um Casey entendemos que nadie es inmune a los efectos de la guerra, pero ¿por qué este conflicto tiene tantos efectos?  un impacto desproporcionado en los niños primero, mi corazón está con las familias que acabas de presentar, uh, lo que han pasado, lo que están sufriendo y, como dijiste de una manera horrible, son los afortunados que han salido, están en algún lugar.  Más de 14.000 niños han muerto en ataques aéreos en este conflicto como impacto directo de la guerra. Sabemos que los niños tienen siete veces más probabilidades de morir en estas explosiones porque sus cuerpos son más pequeños y sus huesos son lanzados más rápido. por lo que son más susceptibles a estos ataques, también sabemos que se estima que todavía hay miles de niños que viven en Gaza y que han perdido una extremidad, por lo que todavía están aquí bajo la amenaza de ataques adicionales, no hay ningún lugar seguro al que puedan ir y lo están intentando.  para sobrevivir en una situación casi imposible para los niños que no han sido atrapados en los ataques directos, son susceptibles a las enfermedades, estamos viendo decenas de miles que han muerto por los impactos secundarios de esta guerra por el colapso de la infraestructura de la  hecho de que no hay vacunas no hay clínicas um no pueden acceder a los servicios más básicos ahora más allá del acuerdo de alto el fuego qué es lo que más necesitan los niños en Gaza en este momento necesitamos un alto el fuego definitivo necesitamos que las bombas dejen de caer  Necesitamos que los ataques aéreos se detengan incluso en la llamada zona segura. Estamos viendo ataques dirigidos, por lo que realmente no hay ningún lugar seguro. Necesitamos un alto el fuego para defenderlo. También necesitamos que los camiones de suministros no hayan podido cruzar la frontera.  El mismo volumen desde antes de la guerra no tenemos suficientes suministros básicos de higiene no hay suficiente jabón la gente no puede mantenerse limpia no pueden comer suficientes alimentos la nutrición es un problema importante no hay suficientes alimentos frescos no hay suficiente carne niños  están comiendo dietas que consisten principalmente en bocadillos, refrescos, alimentos azucarados, por lo que necesitamos suministros para poder cruzar la frontera, además del Seas spire definitivo, y necesitamos que aquellos que han estado involucrados en esta guerra rindan cuentas por las acciones aquí.  ¿Todavía puedes? Está a salvo. Los niños aún pueden cumplir su misión en Gaza. Estamos haciendo todo lo que podemos, pero cada día es más difícil, solo en la última semana, esta Zona segura que su llamada Zona segura aquí.  disminuyó en un 22% hoy hubo órdenes de evacuación adicionales, por lo que estamos apretados en un espacio aún más pequeño para intentar operar y nuestro equipo está comprometido con la misión humanitaria nuestro equipo aquí en Gaza tenemos palestinos que han estado trabajando para nosotros durante  Muchos años, incluso antes de la guerra, están comprometidos a servir a sus compañeros palestinos, pero también tienen que preocuparse por sus familias. Cada vez les resulta más difícil cumplir con sus deberes porque están constantemente evacuando, se están mudando, tienen que estar atentos.  para sus propios hijos además de tratar de servir a los demás Casey ella allí desde el hospital de niños en Gaza muchas gracias, gracias
</doc>