<video_id>SLnQgWAVORk</video_id>
<video_title>How close is Iran to producing an operational nuclear bomb? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How close is Iran to producing an operational nuclear bomb  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240422</publish_date>

<doc>
ahora las tensiones entre Israel e Irán han centrado la atención en las capacidades nucleares de Terán. Occidente acusa a Irán de utilizar su programa nuclear civil como cobertura para desarrollar armas, lo que niega. Isfahan está en el corazón del programa nuclear de Irán. Esta planta de conversión está ubicada fuera de la ciudad.  Impulsado por tres reactores de investigación suministrados por China, produce combustible para el programa nuclear civil de Irán. Estas imágenes fueron tomadas en marzo de 2005. Una de las raras ocasiones en que el mundo pudo ver el interior de las profundidades subterráneas de la provincia más amplia de Isfahán, donde se encuentra la instalación de enriquecimiento de uranio vetan. Las naciones occidentales dicen que Irán  está operando un programa de armas secreto aquí. Tano niega que esté desarrollando una bomba nuclear en 15 después de largas negociaciones. Las naciones occidentales llegaron a un acuerdo con Irán para evitar que se convierta en una potencia nuclear. Tran obtuvo alivio de las sanciones a cambio de aceptar con valentía límites a sus actividades nucleares.  voluntad política respeto mutuo y liderazgo cumplimos lo que el mundo esperaba para el año siguiente un nuevo presidente llegó a la Casa Blanca en 2018 cumplió una de sus promesas electorales Hoy anuncio que Estados Unidos se retirará de Irán acuerdo nuclear sin la participación de nosotros el acuerdo se deshizo rápidamente Los ingenieros iraníes volvieron a trabajar y el progreso ha sido rápido el organismo de control nuclear de la ONU dice que Irán ahora está produciendo uranio cercano a los niveles de grado armamentístico estas instalaciones están intentando ser objetivos para los oponentes del régimen iraní en 2010 una computadora  El virus paralizó las operaciones en nans, nadie ha aceptado nunca la responsabilidad, pero muchos creen que Estados Unidos e Israel desarrollaron un virus. en el día de hoy imágenes que supuestamente fueron filmadas en las instalaciones de Isfahán Tran dice que el sitio aquí es seguro y está dañado después del ataque de Israel, está bien, obtengamos más de Rafael Grai, él es director general de la agencia internacional de energía atómica, la OIEA, bienvenido a  DW Sr. Grai, ¿qué tan cerca diría que está Irán de producir una bomba nuclear operativa? Bueno, aquí creo que tenemos que aclarar algo. Hay una suposición normal cuando hablamos de tiempos de ruptura y qué tan cerca o qué tan lejos está.  El país puede asimilar esa métrica con la cantidad de tiempo necesaria para tener la cantidad necesaria de uranio enriquecido que en este momento se estima que es cuestión de semanas en lugar de meses, pero eso no significa que Irán  tiene o tendría un arma nuclear en ese espacio de tiempo y creo que es una aclaración importante que se debe hacer: una ojiva nuclear funcional como usted dice, requiere muchas otras cosas independientemente de la producción del material de archivo en este  En este caso, el uranio tal vez esté siendo probado, así que mientras decimos que la situación es una situación que justifica nuestra alerta debido al enriquecimiento a niveles casi militares, no podemos derivar de eso la conclusión directa de que Irán tiene ahora un arma nuclear, pero  ¿Por qué Irán estaría enriqueciendo uranio a niveles cercanos a los militares si no quiere producir un arma nuclear? Esa es una pregunta justa y es una pregunta que muchos se hacen al mismo tiempo. Las motivaciones o los objetivos o metas son una cuestión.  de especulaciones e Irán, por supuesto, la opinión pública es que quieren este material para fines médicos o más bien civiles, no está muy claro por qué se necesitan estas cantidades y a esta velocidad y a ese nivel se requerirían de eso, pero dado que eso no es técnicamente Imposible, esto no se puede argumentar, pero lo que está claro y lo que les he estado diciendo a mis homólogos iraníes una y otra vez es que, por supuesto, esta actividad llama la atención y se complica con el hecho de que no estamos obteniendo el grado necesario de acceso y visibilidad.  eso creo que debería ser necesario, así que cuando pones todo eso junto, por supuesto terminas con muchos signos de interrogación, así que si no estás obteniendo el nivel de acceso que idealmente te gustaría tener, podría ser el caso que  Mientras estamos hablando en este momento, Irán está desarrollando efectivamente un arma nuclear y usted no lo sabría bien. No estaría tan seguro de eso. Lo que puede estar sucediendo es que Irán podría estar produciendo piezas para centrifugadoras y otras. equipo auxiliar de este tipo que por supuesto tendría una repercusión en sus capacidades generales, pero no puedo especular sobre que no tenemos ninguna información de ese tipo porque esto es a lo que estás apuntando.  hay un programa de armas nucleares activo en estos momentos eso sería incorrecto eso sería engañoso dicho esto um hay dudas Irán no ha aclarado una serie de hallazgos que la agencia hizo en Irán sobre actividades que por ejemplo tienen lugar en en en lugares  en sitios que se suponía que no eran sitios nucleares, por lo que tenemos una serie de preguntas por qué encontramos rastros de enriquecimiento de uranio en lugares que ahora son una granja o un estacionamiento, qué había allí y dónde está ahora, entonces estas preguntas y al mismo  Al mismo tiempo, hemos perdido y su introducción fue muy gráfica en ese sentido, perdimos después de este famoso acuerdo de 2015, se abandonó el jcpoa. Hemos perdido varios accesos, visibilidad y monitoreo, lo que para nosotros es muy importante y esto.  Ha estado en el centro de este diálogo que he estado y todavía estoy tratando de llevar a cabo con Irán. Estoy tratando de entender el riesgo que todo esto representa esencialmente para el mundo y aquí es donde entra en juego la guerra de Israel y Hamás.  Debido a que esto, como ha visto, ha aumentado las tensiones entre Israel e Irán, ¿cree que cuanto más dure esta guerra, mayor será el riesgo de que Israel pueda atacar las instalaciones nucleares de Irán? Espero que no. Lo dije hace unos días en el  En el contexto de otro conflicto que estamos enfrentando, que es el de Ucrania, y nos referimos en el Consejo de Seguridad a la situación en Saporia, ya sabes, atacar instalaciones nucleares es absolutamente prohibido, por cierto, es contrario al derecho internacional, pero, um.  es algo que es completamente inaceptable y además lo que vemos es una tendencia, una tendencia muy belicosa, realmente de muchos, no sólo los iraníes sino también otros, a blandir la amenaza de atacar instalaciones nucleares o incluso lanzar armas nucleares, como sucedió.  con Gaza, como recuerdan al comienzo del conflicto, así que creo que esta normalización de hablar sobre armas nucleares, dejar caer armas nucleares y obtener armas nucleares es absolutamente deplorable. Tenemos algo que se llama régimen de no proliferación nuclear, que puede que no sea perfecto, pero Nos ha permitido durante los últimos 70 años casi evitar una guerra nuclear y evitar situaciones que estarán completamente fuera de control y nos estamos acercando a una situación en la que esto podría suceder si comenzamos a socavar el régimen de no proliferación en  De esta manera irresponsable ahora Sr. Grai, el fin de semana se informó que entre bastidores Irán está en contacto con los Estados Unidos para reanudar las negociaciones nucleares. ¿Puede confirmarlo? Creo que hay algunos contactos y tal vez sea una pregunta para el  Estados Unidos y no para mi ni para Irán uh lo que uh siempre estamos tratando de promover es el diálogo esperamos que este diálogo se lleve a cabo uh y lo que nos interesa lo que me interesa es el diálogo entre nosotros la Ia e Irán porque hay muchos cosas que hay que aclarar y es por esto que vamos a viajar para broncearnos pronto y cual sera cual es el mensaje que traeras a Teran contigo porque hasta ahora en esta conversacion aparece  que los iraníes no están siendo tan honestos como a usted le gustaría que fueran, lo que me lleva a preguntarme cuál es el mensaje que les trae. Bueno, usted usa el mundo honesto, lo cual quizás sea demasiado para mí para entrar en esta área.  Lo que diría es que Irán debería cooperar más y esto está claro, así que más que un mensaje, estaré allí para tratar de volver a encarrilar estas cosas si quieren que se les crea y no tengo ningún problema con eso porque No tenemos una agenda antiiraní, pero lo que decimos es que debemos verificar que debemos poder tener acceso sin restricciones, que debemos tener la posibilidad de ver lo que necesitamos ver si no lo tienen.  cualquier cosa que ocultar, como dicen tan sinceramente, por qué no están cooperando con nosotros de la manera que deberían, así que esto será más que un mensaje. Espero, sinceramente espero, que sea una conversación seria para volver a encarrilar las cosas porque no estamos encarrilados.  como deberíamos en este momento lo dejaremos ahí por el momento pero muchas gracias por acompañarnos hoy Rafael crosy director general de la agencia internacional de energía atómica muchas gracias muchas gracias
</doc>