<video_id>bQRn4O8Oriw</video_id>
<video_title>How effective are current sanctions on Israeli settler violence? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How effective are current sanctions on Israeli settler violence  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240522</publish_date>

<doc>
Bueno, los palestinos que viven junto a cientos de miles de colonos israelíes en la Cisjordania y Jerusalén Este ocupadas por Israel dicen que el aumento de la violencia los ha dejado preocupados por sus vidas y futuros. Las Naciones Unidas dicen que los ataques violentos de los colonos contra los palestinos han aumentado desde los ataques terroristas de Hamás en  El 7 de octubre y la guerra en Gaza y los lugareños dicen que las sanciones internacionales contra algunos colonos no les ayudan Tanya Kramer, periodista de DW, informa que colonos israelíes violentos se dirigen a la aldea de Assaa, en la Cisjordania ocupada por Israel, escenas que Anan Ahmed sabe muy bien. nuevamente hace unas semanas los colonos bajaron de la montaña desde el asentamiento asustando a los niños tenemos niños pequeños en casa arrojaron piedras esta última vez hirieron a dos personas el hermano de mi esposa recibió dos disparos aquí y aquí la situación es difícil Pueblos palestinos como Assa casi rodeado por asentamientos israelíes considerados ilegales según el derecho internacional colonos violentos arrojan piedras destruyen cultivos y olivos queman automóviles y propiedades y ha aumentado en los últimos meses vivimos en nuestra tierra esta es la casa de mi padre y mi abuelo no hay seguridad hay niños niños pequeños  esto está prohibido vienen y destruyen todo por qué causan los problemas no hay seguridad nunca la violencia recientemente se volvió mortal cuando un paramédico voluntario palestino fue asesinado a tiros mientras atendía a personas heridas por colonos israelíes su colega Bashar cayti estaba en el lugar, nos dice  varios disparos alcanzaron su ambulancia Muhammad Musa la conducía cuando lo golpearon y lo mataron vivimos una pesadilla difícil enfrentando un sufrimiento tremendo pero somos firmes hemos visto muchos Murs muchas heridas pero lo que enfrentamos con un ataque a nuestros colegas fue lo más difícil  En nuestros años como médicos, la cuestión de si un colono o un soldado disparó el tiro fatal sigue sin estar clara. El ejército israelí dijo en un comunicado en ese momento que ellos y la policía fronteriza fueron llamados para dispersar un motín durante el incidente. Un conductor de ambulancia para el  La Media Luna Roja Palestina fue asesinada la policía militar ha abierto una investigación y un comando de revisión Las circunstancias del incidente están en la forma en que Bashar dice que los palestinos sienten que simplemente no tienen protección aquí a menudo se ve a los militares al lado o incluso acompañando a los colonos durante las intimidaciones y  Los ataques violentos y las fuerzas de seguridad palestinas solo pueden operar en áreas limitadas, dice. Las sanciones internacionales que se han impuesto a algunos colonos no han ayudado. Las sanciones impuestas por Estados Unidos a esos colonos criminales no cambian mucho. En realidad, los colonos continúan atacando. y Destruir hogares y actuar violentamente hacia los palestinos en realidad estas puñaladas no han tenido ningún efecto en Asaia Anan Ahmed dice que lo que más teme es por sus hijos que están creciendo en esta atmósfera de violencia y ahora podemos hablar con Shuki Friedman sobre su vicio.  presidente del Instituto de Política del Pueblo Judío y profesor titular de derecho en el centro académico Pérez, gracias por acompañarnos, Dr. Freeman, ¿cómo se explica el dramático aumento de la violencia de los colonos contra los palestinos en Cisjordania? En primer lugar, el aumento de los acontecimientos y la violencia es  Definitivamente me preocupa, personalmente, soy un abogado en Israel y un CI de Israel, pero también es su preocupación con respecto a la Arena Internacional y nuestra capacidad para hacer cumplir la ley dentro de Cisjordania y, por lo tanto, definitivamente existe una necesidad y una necesidad crucial por parte del gobierno y su  Las autoridades deben ser más decididas y más agresivas a la hora de hacer cumplir la ley en Cisjordania, pero tenemos que tratar de comprender la realidad y diferenciar entre informes falsos y aumento de la violencia. Hay más eventos y este evento debe tomarse en serio y debe abordarse.  Estamos investigados y procesados según la ley israelí y estamos tratando de ser leales a nuestras leyes, el derecho internacional también en Cisjordania, pero hay algunos informes falsos y luego, por la experiencia en las estadísticas del aumento de la violencia, no es preciso, siempre está bien, uh extra.  Sería útil realizar investigaciones adicionales tanto periodísticas como supongo por parte de las autoridades, pero el mes pasado los EE.UU. y la UE ya llevaron a cabo sus evaluaciones e impusieron sanciones a algunos colonos extremistas y grupos asociados. ¿Qué impacto, déjenme preguntarles sobre eso?  ¿Cuál es el impacto que probablemente tendrán estas sanciones? En primer lugar, fue la primera vez que Estados Unidos sancionó a los colonos de Cisjordania y a las entidades de Cisjordania y fue seguido por otros países, también la UE, y esto definitivamente es una luz roja para que el gobierno israelí firme la firma del gobierno.  las autoridades aquí en Israel deben ser mucho más decididas a la hora de hacer cumplir la ley en Cisjordania y estas sanciones tienen una influencia crucial y podría ser dramática sobre los colonos en Cisjordania y su capacidad de continuar con su vida diaria porque tenemos que darnos cuenta de que  Sanciones como esta funcionan como una red a través de las instituciones financieras y podrían, de alguna manera, detener o impedir las actividades financieras no solo de los que han sido sancionados por los EE. UU. y la UE, sino también por otros que caminan o actúan financieramente desde Cisjordania. y por lo tanto tiene implicaciones y también implicaciones políticas para Israel en Cisjordania. Está bien que las sanciones afecten a algunos de los colonos y a las organizaciones a las que se han impuesto, pero ¿cree que conducirá a una reducción de la violencia?  escuchamos a alguien en nuestro informe allí, palestinos, decir que hasta ahora esas sanciones no les han ayudado a conocer el objetivo principal que veo. El objetivo de las sanciones por parte de Estados Unidos es obligar al gobierno israelí a trabajar con más determinación contra los colonos. No creo.  que los propios colonos tendrían algún impacto o reducirían la violencia. Creo que el papel recae en el gobierno y en las ideas de que trabajar en Cisjordania, la policía que trabaja en Cisjordania para tratar de proteger a los palestinos de esta violencia y proteger a Israel de la violencia palestina.  Queremos que Cisjordania, en la medida en que estamos, siga estando tranquila y segura para todas las personas que viven allí y si hay colonos que violan la ley y actúan violentamente, el papel del gobierno israelí es hacer cumplir la ley allí y las sanciones deberían  debería motivar no sólo a los seters sino principalmente al gobierno a tomar más en serio el tema. ¿ Qué crees que tiene que pasar a continuación y hasta qué punto esto está conectado con lo que está sucediendo en Gaza? ¿Cómo ves que esto avance muy brevemente? Si puedes, sí.  Hasta ahora Cisjordania es más C de lo que esperábamos, nosotros en Israel esperábamos que debido a la masacre de Hamás del 7 de octubre y la guerra en Gaza habría más disturbios y actividades violentas por parte de los palestinos y del otro lado en Cisjordania.  y hasta ahora Israel IDE ha logrado contener esta violencia potencial de ER, pero tenemos que mirar a largo plazo y pensar cómo contenemos y cómo logramos que H sea capaz de tener vida en Cisjordania en la medida en que todavía estemos controlando.  este territorio Dr. Shuki Friedman del Instituto de Política del Pueblo Judío. Muchas gracias por hablar con nosotros hoy. Muchas gracias. Buen día.
</doc>