<video_id>BhHPVW0ljVI</video_id>
<video_title>How Israel's ultra-nationalist settler movement feels reinvigorated by the country's crisis |DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How Israel's ultra-nationalist settler movement feels reinvigorated by the country's crisis DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240131</publish_date>

<doc>
Si bien el gobierno de Israel aún no ha confirmado sus planes de posguerra para Gaza, el movimiento de colonos farri ha sido claro acerca de lo que quiere. Los ultranacionalistas israelíes están pidiendo la construcción de asentamientos en la Franja de Gaza una vez que termine la guerra con Hamas, el grupo militante islamista.  que lanzó los ataques terroristas contra Israel el 7 de octubre, el Primer Ministro Benjamín Netanyahu descartó un reasentamiento, pero varios miembros de su gobierno se han sumado a los llamamientos para comenzar a realizar ataques aéreos y operaciones sobre el terreno mientras Israel intenta erradicar a Hamás de la muerte de Gaza.  y destrucción en toda la franja, pero aquí en una conferencia farri en Jerusalén las organizaciones de colonos israelíes están haciendo planes para el día después Daniela Vice es colona y activista el objetivo de esta asamblea es reunir a las personas que afirman que tenemos que regresar a la  Franja de Gaza y establecer comunidades judías de inmediato en el área de gush katif en la propia ciudad de Gaza y en toda la calle los árabes no se quedarán en Gaza ni Hamás ni los partidarios de Hamás y aquellos que no apoyan a Hamás no quieren  quedarse de todos modos ese tipo de planes no son política del gobierno el primer ministro Benjamín Netanyahu ha dicho que Israel no tiene la intención de establecer nuevamente una presencia civil permanente en Gaza, pero varios de sus ministros estuvieron en la conferencia pidiendo asentamientos israelíes en Gaza, incluido el gobierno nacional.  Ministro de Seguridad hoy todo el mundo entiende que la retirada trae consigo la guerra y si no queremos otro 7 de octubre tenemos que regresar a Gaza y controlar el territorio para fomentar la inmigración voluntaria de palestinos, dijo Mustafa Bouti, de la Iniciativa Nacional Palestina, al medio de comunicación AL Jazer.  que esto no es una broma estas son las personas que están haciendo la política en Israel y estaban pidiendo la limpieza étnica completa del pueblo de Gaza en 2005 Israel evacuó sus asentamientos en Gaza el mayor de los cuales se llamó gush katif después de 38  años de ocupación la evacuación se enmarcó como una medida para mejorar la seguridad, pero Hamás comenzó a disparar cohetes contra Israel poco después la construcción de nuevos asentamientos en Gaza no cuenta con el apoyo israelí mayoritario una encuesta reciente encontró un 44% a favor, pero Netanyahu no ha cerrado el suyo Los llamados del ministro para un regreso, simplemente dijo que los planes no son realistas. Esos llamados han sido condenados por los aliados de Israel, Alemania y Estados Unidos. Parte de esta retórica en el lenguaje que se atribuyó a algunos de estos ministros en este evento, es irresponsable. Incendiario imprudente, me atrevería a decir, uh, y ciertamente no lo es, no concuerda con nuestra firme declaración política. Lo que hemos dejado claro de que no puede haber reducción en el territorio de Gaza. ¿Qué es el hecho de que se esté reasentando Gaza?  Si no se discute, se teme que el tema haya salido de los márgenes y gane legitimidad. Mientras tanto, Daniela Vice dijo a DW que tal vez no espere el permiso, quiere liderar un grupo de colonos para comenzar a construir en Gaza. Ibrahim presentó este informe.  ella se une a nosotros desde Jerusalén ahora El primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, ha dicho públicamente que Israel no está planeando una presencia permanente en Gaza, pero la asistencia de sus ministros a esa reunión parece sugerir al menos cierto apoyo a la discusión si está jugando en ambos lados allí.  Lo que el Primer Ministro tampoco ha hecho es iniciar una planificación formal o conversaciones formales dentro de su gobierno sobre los planes para el día después y los analistas me han dicho que eso se debe a que existe el temor de que una vez que estas conversaciones realmente comiencen habrá una gran ruptura en su gobierno.  gabinete porque, como hemos visto en ese informe, parece haber muchas diferencias allí, lo que los colonos, los líderes del movimiento de colonos, me han dicho a mí y también a otros medios de comunicación, es que las declaraciones de netanyahu porque dijo muchas cosas sobre  Gaza les deja un vacío de interpretación, por lo que si bien ha dicho que cree que los asentamientos no son realistas o que el regreso de los asentamientos en Gaza no es realista, también ha dicho en múltiples ocasiones que Israel necesita mantener el control de seguridad de la franja y  en ocasiones ha dicho que el mantenimiento de esa seguridad debe ser indefinido. También ha rechazado los llamamientos a una solución de dos Estados y el regreso de la autoridad autora palestina a la Franja de Gaza G como órgano de gobierno.  y lo que eso les dice a los líderes de los asentamientos S y a los miembros de derecha de su gabinete es que hay margen de interpretación, así es como ellos lo ven y es por eso que se están organizando a la escala que acabamos de ver en ese informe y para mí. Lo que ha sido sorprendente al cubrir la historia es cómo, ya sabes, el movimiento por un llamado al reasentamiento ha evolucionado en las últimas dos semanas, siempre estuvo ahí desde la retirada en 2005, desde que Israel se retiró, pero hasta qué punto ha llegado. Llegó al espectro político principal con ministros incluso fuera, incluso dentro. El partido del primer ministro ha sido sorprendente. En noviembre hubo una pequeña conferencia en el sur de Israel con un par de figuras marginales de la Knesset. Ha habido Más reuniones desde y luego, desde noviembre hasta este fin de semana donde hemos visto esa gran conferencia, hemos visto ministros de Leud, al menos más de 10 ministros del gobierno asisten y respaldan estos planes y eso es muy alarmante, el ritmo de este movimiento y cómo se ha impuesto en el discurso público y el Primer Ministro ha dejado un enorme vacío en cuanto a cuáles son sus planes exactos ahora. Dejando a un lado la legalidad y el apoyo del gobierno, ¿existe la posibilidad de que los colonos también puedan tomar el asunto en sus propias manos? Creo que tenemos que observar cómo han estado actuando los colonos en la Cisjordania ocupada para tener una idea de cómo ven todo esto ahora que Cisjordania es un territorio ocupado. ocupado por Israel desde 1967 Israel Los gobiernos israelíes consecutivos, pero especialmente este gobierno, han apoyado la construcción de asentamientos judíos allí que se consideran ilegales según el derecho internacional pero no son ilegales según el derecho israelí Daniela Vice y ese tipo de grupo que hemos  Como se ve en ese informe, también han estado involucrados en el establecimiento de lo que se llaman puestos de avanzada, ahora estos son asentamientos que incluso son ilegales según la ley israelí, no solo el derecho internacional, y han logrado que el gobierno reconozca y legalice estos puestos de avanzada. legalizado y reconocido por el gobierno después del hecho y, volviendo a lo que estaba diciendo antes, lo que estos colonos ven, ven una brecha, ven una posibilidad si el primer ministro dice cosas como mantendremos el control de seguridad si no hace  Definitivamente, los planes definitivos que tal vez obtengan tal vez lleguen a hacer lo mismo en la Franja de Gaza. Otra cosa importante a tener en cuenta es que Israel se retiró en dos partes de Gaza en 2005 bajo lo que se llama la ley de retirada. La ley de retirada incluía una retirada.  de Gaza, pero también de algunas comunidades de asentamientos en el norte de Cisjordania y lo que algunos legisladores han logrado hacer a principios de este año, el año pasado, el indulto en marzo de 2003 es derogar parte de la ley de retirada que pertenece a Cisjordania.  Entonces estos cuatro o cinco asentamientos en el norte de Cisjordania lograron que la ley de retirada que les correspondía ya fuera derogada y luego regresaron a ellos, por lo que también temen que ahora la Avenida CH legal  La eliminación de la ley de retirada ya ha comenzado y que continúan derogando la ley de retirada en lo que respecta a la Franja de Gaza. El corresponsal de Ibrahim en Jerusalén allí, muchas gracias.
</doc>