<video_id>0hKLeO3XnaQ</video_id>
<video_title>How Jews from Israel are seeking refuge in Hungary | Focus on Europe</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How Jews from Israel are seeking refuge in Hungary  Focus on Europe.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231119</publish_date>

<doc>
Escenas de serenidad después del caos del conflicto. Las personas que llegan desde Israel a este refugio a orillas del lago Balaton en Hungría dicen que es una bendición del cielo, es un milagro. Los sonidos de la oración judía en el interior llenan una sinagoga improvisada. Los niños cantan canciones en hebreo y el personal de la cocina cocina comida kosher.  Para 200 residentes, muchas de ellas son madres que huyeron a Hungría después de los ataques de Hamás. Tenía mucho miedo de que mis hijos escucharan los estallidos y era una locura. Vivo al lado de la frontera con el Líbano. Tenían miedo de que lo que hiciera Hamás se fueran.  que hacer con nosotros, por lo que fuimos evacuados, ella decidió venir aquí a Hungría, que tiene una de las poblaciones judías más grandes en Europa central y oriental. Los lugareños transformaron este complejo, una vez abandonado, en un centro de refugiados después de que comenzó la guerra de Rusia el año pasado para algunos de los nuevos residentes. Buscar refugio no es nada nuevo Mendal Moskovitz escapó del este de Ucrania con su familia el año pasado y encontró un nuevo hogar en el sur de Israel sólo para encontrarse nuevamente con la guerra en su puerta una vez más el mes pasado, un sentimiento muy familiar a lo largo de la historia. Los judíos han sido evacuados.  Los judíos han sido expulsados ​​de sus países de origen muchas, muchas veces y desafortunadamente hay un dicho famoso que dice que la historia se repite. Nos encantaría creer que el mundo es un lugar mejor de lo que solía ser, pero desafortunadamente vemos que lo somos.  Al ver un gran aumento del antisemitismo en este momento en todo el mundo, las autoridades ofrecen el sitio a las asociaciones de comunidades judías húngaras y ucranianas sin pagar alquiler y está muy vigilado, pero la retórica antiinmigrante de Hungría no ha cambiado, la gente aquí ya tenía derecho a  viajar al país como ciudadanos ucranianos o israelíes, la derecha El gobierno de Towing en Budapest se ha enfrentado a acusaciones de alimentar divisiones y tratar con tropos antisemitas en el pasado, pero insiste en que tiene una política de tolerancia cero con el antisemitismo a principios de octubre primer ministro  Victor Orban prohibió todas las protestas en solidaridad con los palestinos calificándolas de proterroristas. Eso es algo que el rabino Schlomo Koves cree que ayuda a crear una sensación de seguridad. Sí, creo que las manifestaciones de este tipo deberían prohibirse. Hungría tiene en su sociedad cierto nivel de actitudes antisemitas.  Al igual que otros, desafortunadamente, al igual que la mayoría de las sociedades en el mundo, pero casi no hay ataques físicos a instituciones judías, o no hay atrocidades físicas, pero mientras algunos se sienten seguros, otros se sienten silenciados. Este pequeño monumento fuera de la misión palestina es el único lugar donde nació Gaza.  El contador Ramadan Meari puede venir a expresar su dolor y su enojo. Es muy triste que no puedas hablar de lo que hay en tu corazón o expresar tus emociones después de los trágicos acontecimientos que hemos tenido en los últimos días durante el Ramadán. La tragedia es personal.  en su apartamento nos muestra fotos de seres queridos perdidos después de que la casa de su familia fuera atacada en medio del bombardeo masivo de Gaza por parte de Israel. Perdí a mi padre, mi madre y mi hermana, mi abuelo, ¿cuántas personas en total perdiste? 2 de mi primer grado, uh, familia, ah.  Sí, es muy triste ver las fotos y saber que no ibas a verlas en realidad más con la catástrofe humanitaria en Gaza volviéndose más terrible cada día. Ramadán se ha reconciliado con una sola esperanza de continuar con la vida con el resto de  Lo que no tengo que perder para no tener una pérdida mayor en el lago Balaton. Los residentes recurren a la fe cuando la división y el sufrimiento hacen que sea difícil ver el camino a seguir. Esperamos y rezamos todos los días para que esta guerra termine. La gente no quiere esta guerra. y la gente quiere vivir en paz tener familias tener amigos en la orilla del lago la niebla de la guerra se siente a un millón de millas de distancia con su futuro incierto Mel sabe que su familia tiene suerte de haber encontrado refugio aquí por ahora porque para muchos más la seguridad aún está fuera de  Llegar
</doc>