<video_id>BoxuWaPWe6E</video_id>
<video_title>How can help reach children in sealed-off Gaza? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How can help reach children in sealed-off Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231016</publish_date>

<doc>
Soy Claire Richardson, bienvenidos los residentes de Gaza se están apresurando hacia el cruce fronterizo de Rafa con la esperanza de cruzar la frontera egipcia. Los grupos de derechos humanos han estado pidiendo un alto el fuego humanitario para permitir el paso seguro tanto de la ayuda como de la gente que sale de Gaza Egipto.  controla el cruce fronterizo de Rafa, el único paso de entrada y salida de Gaza que no está controlado por Israel, la frontera fue cerrada hace casi una semana, estas personas corren hacia el cruce fronterizo de Rafa con la esperanza de que las puertas se abran, no hay seguridad incluso cuando estás en el cruce tienes miedo en el camino hacia el cruce bombardearon la calle Rafa vinimos pensando que era seguro ningún lugar es seguro en Gaza dondequiera que vayamos hay bombardeos, gritos, gritos y sangre, no sabemos qué hacer, vamos a llegar el cruce sabiendo que no lo abrirán tampoco habrá ayuda durante 8 días, lo juro por Dios, no habrá electricidad, ni agua, ni internet, no podemos comunicarnos ni saber qué está pasando en serio, esto no está vivo, los informes de los medios habían despertado la esperanza de que El Cairo pudiera abrir su  frontera para los titulares de pasaportes extranjeros aún no hay confirmación y muchas personas desesperadas por salir de Gaza están dispuestas a esperar con pocas pertenencias, sus hijos y familia, mi hermana, mi hermano, mi y yo, como antes del mundo, como un par de días.  y quiero pasar como dos dos semanas con mi familia aquí y disfrutar disfruto aquí con la w con la w no puedo dormir L de bomba no hay agua no hay comida no nada no no no hay vida aquí no hay vida no lo sé  No sé cómo piensan en la gente de todo el mundo, tienen gusto de gente del campo que vive, van a visitar a su familia, van a todas partes, eso es Gaza, en Palestina, es como si pensaran que no hay gente aquí, esta gente aquí, esta gente aquí vive.  No es vida y mientras la gente espera para salir en el sitio de Gaza, ocho suministros están estancados dentro de Egipto, pero Egipto dice que la apertura de la frontera no fue posible debido a ataques israelíes anteriores en el lado de Gaza. Israel niega que se haya alcanzado ningún acuerdo sobre ocho o la evacuación. y sin respuestas definitivas, la espera para muchos de los que intentan huir podría ser larga. Jason Lee de la organización benéfica save the kids se une a mí desde rala en Cisjordania. Gracias por tomarse el tiempo de hablar con nosotros. ¿Puede decirnos qué es salvar a los niños? Children está haciendo para ayudar a los niños en Gaza a salvar a los niños. Estamos tratando de satisfacer las necesidades inmediatas de los niños ahora, a pesar de que mi personal ha sido desplazado y está viviendo en refugios en el sur, podremos hacer algunas distribuciones hoy nuevamente.  asegurar que se distribuyó agua algunos kits de higiene es difícil la situación se está volviendo terrible hay más de 500.000 personas han huido al sur ¿qué condiciones está informando su personal allí en el sur nuevamente hay más de 500.000 personas que han  Huyeron, las cifras son inciertas porque no podemos verificarlo, pero hay al menos 275.000 personas refugiadas en escuelas de la ONU. Ahora estas escuelas no tienen comida, no tienen agua, muy poca electricidad. Tal vez tengas una instalación de lavado para miles de personas.  Um, entonces son las condiciones allí. D no solo mencionas que estás llevando bombardeos constantes, por lo que las personas que huyen de las áreas de las que se les dijo que evacuaran todavía están siendo bombardeadas, sino que todavía hay bombardeos y ataques aéreos y en este punto.  Es salvar a los niños y poder continuar llevando ayuda a Gaza. Tengo curiosidad por saber cuáles son los mayores desafíos para llevarla a Gaza y proporcionársela a las personas que la necesitan. Es difícil porque todos los puntos de entrada a Gaza en este momento están cerrados. Entonces, los puntos de entrada normales que usamos desde Israel están cerrados. Rua está cerrada ahora con suministros cada vez más escasos en Gaza, por lo que tenemos una situación en la que Gaza se está quedando sin agua. Los suministros de alimentos son bajos, no tienes medicamentos que sean médicos.  básicamente se está agotando si las fronteras no se abren si los cruces no se abren para permitir la entrada de personal humanitario y traer bienes críticos que salvan vidas con nosotros. El número de muertes de civiles aumentará exponencialmente. También es fundamental que todas las partes detengan las hostilidades para que  nosotros para entregar ayuda de manera segura y para que los civiles lleguen a un lugar seguro y ¿qué cree que debería hacer la comunidad internacional entonces? Creo que la comunidad internacional debe darse cuenta de la urgencia de la situación y de la crisis humanitaria que se avecina y es importante que regresemos.  a un orden coherente basado en reglas en el que se respete el derecho internacional y todas las partes deben respetarlo para salvar a los niños, creemos fundamentalmente que se deben conceder todos los derechos a todos los niños en todo momento, sin importar quiénes sean o dónde estén.  ¿ No podemos elegir qué derechos proteger para qué niños y en qué momentos y en qué circunstancias? Todos los derechos para todos los niños, todo el tiempo, en todas partes, muchas gracias por acompañarnos, ese es Jason Lee de save the Children, gracias, traigamos.  en Saleem ois Oficial de comunicaciones de UNICEF Medio Oriente y África del Norte para obtener más información sobre esta historia. Muchas gracias por tomarse el tiempo de hablar con nosotros. ¿Puede contarnos qué le están diciendo sus socios en el terreno sobre la situación en Gaza en este momento? gracias CLA um, la situación es como la que escuchamos de la gente misma, es catastrófica, son realmente las imágenes que estamos viendo, las historias que estamos escuchando son horribles, la gente está luchando por mantenerse con vida, hasta la hora, creo, uh, uh, qué.  De lo que pudimos obtener informes es de más de 720 niños muertos, eso es en 9 días, es decir, casi tres niños por hora, más de 2,400 niños heridos y esos son solo los números que nos informaron, desafortunadamente, los números pueden ser mucho, uh, uh.  mucha más gente vive sin agua sin electricidad, esto significa que no hay agua limpia para que beban los niños, arriesgando sus vidas por la hidratación y también la infraestructura para el agua, todo el saneamiento y el sistema de alcantarillado están  Esto está arruinado y eso significa que están muy al borde de las enfermedades causadas por el agua. Los sistemas de salud están realmente en mal estado. Los hospitales se están quedando sin combustible sin electricidad y sin combustible. Eso significa que no estarán disponibles. capaces de entregar a sus pacientes y a los heridos miles de heridos están abrumados con los números y no pueden mantener el ritmo la situación en general es realmente horrible y nos dirigimos hacia una catástrofe humanitaria con más de 1  millones de personas, um, Israel les pidió que se mudaran del norte de Gaza al sur. ¿Puede decirnos cómo es la situación? Hay una gran diferencia entre lo que está sucediendo en el norte y el sur de Gaza en este momento. Bueno, esa es la cuestión.  nosotros nosotros nosotros ya que uno dijimos 1 millón más de 1 millón de personas pidieron mudarse al Sur el problema es que no hay un lugar que sea seguro no tienen un lugar para correr hacia el Sur el sur no es seguro para para para  Niños y familias uh uh ya sea menos o mejor en términos de violencia, pero todavía no es seguro porque la guerra está cubriendo toda la OFA. La violencia está ahí y los niños y las familias no se salvan. La infraestructura no se salva en todas partes y uh.  no tienen realmente no tienen Prospect uh si se mudaron bien muchas gracias por tomarse el tiempo de hablar con nosotros hoy en DW News, es decir, Sim o con UNICEF, realmente apreciamos su
</doc>