<video_id>EbUO7jvJlzA</video_id>
<video_title>How Israeli forces and Hamas militants have been preparing for urban warfare | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How Israeli forces and Hamas militants have been preparing for urban warfare  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231102</publish_date>

<doc>
el secretario general de la ONU ha dicho que está consternado por la escalada de violencia en Gaza y ha condenado la matanza de civiles. Un portavoz de Antonio Gutterz hizo el comentario después de que Israel bombardeara el campo de refugiados más grande de Gaza por segundo día consecutivo. Israel dice que sus ataques el martes y  El miércoles mató a dos comandantes de Hamas y destruyó infraestructura militar subterránea. Un ataque golpea el campo de refugiados más grande de Gaza por segundo día consecutivo. Palestinos desplazados, muchos de los cuales han vivido en el campo densamente poblado de Jabalia durante décadas, sacados de debajo de los escombros de lo que solían ser sus hogares.  es su culpa en todo esto todo se fue la casa de mi hermana junto con ella y sus hijos la casa de mi hermano con sus hijos perdí a todos mis hermanos excepto a mi hermano menor estos son todos los nombres 15 nombres todos son inocentes es literalmente una masacre destrucción total la ONU ha calificado el ataque para citar la última atrocidad que ha sufrido el pueblo de Gaza la devastación es casi idéntica a un ataque israelí el día anterior que mató a decenas de personas Los israelíes dijeron que el ataque tenía como objetivo a un comandante militar de Hamas el grupo está clasificado por Alemania  la UE y los estados unidos como una organización terrorista como se publicó ayer eliminamos al comandante del batallón de jabalia ibraim bahari era un terrorista asesino al golpearlo provocó el colapso del edificio y de los túneles que estaban debajo del campamento todo esto llevó a  el colapso de otras estructuras Israel ha intensificado su ofensiva en Gaza el ejército israelí publicó imágenes que muestran el despliegue de fuerzas aéreas y navales, así como tropas terrestres llevando a cabo operaciones en la franja estamos atacando a los terroristas en todos los niveles, desde aquellos que luchan en  el campo al nivel de los comandantes la actividad de las FDI conduce a la exposición de túneles el hallazgo de terroristas y las grandes pérdidas sufridas por ellos lamentablemente también hay un precio aparte como sucede en cada batalla mientras Israel dice que los combates han matado a varios de sus propios soldados oficiales Israel ha estado bombardeando Gaza desde el aire durante semanas, pero desde que entró en el territorio con tanques y tropas durante el fin de semana se enfrenta a una amenaza diferente a la de la guerra urbana. Las fuerzas israelíes se han estado preparando para esto. eventualidad, pero también lo han hecho los militantes de Hamas. La guerra urbana es la peor pesadilla de todo soldado, el enemigo podría acechar detrás de cada esquina, pero el ejército de Israel, dada la larga historia de conflicto con los militantes de Hamas, se ha estado preparando durante mucho tiempo para la posibilidad de que algún día se envíen tropas para luchar en  Gaza, un laberinto de hormigón lleno de escondites para posibles emboscadas que ha resultado mortal en el pasado, los soldados han practicado cómo se vería el combate casa por casa en el Centro de Entrenamiento de Guerra urbana de las FDI, conocido como la pequeña Gaza, en un sitio en el sur de Israel ahora.  Los soldados israelíes que operan dentro de la Franja de Gaza están poniendo a prueba esas lecciones a medida que se acercan cada vez más a la ciudad de Gaza. Antes de la guerra, era una de las ciudades más densamente pobladas del mundo. El ejército israelí, después de ordenar a los civiles que abandonaran el norte de Gaza, ahora ha designado el área.  un campo de batalla que las Naciones Unidas, citando que Hamas dirigía, las autoridades locales dicen que aproximadamente la mitad de todos los edificios en Gaza han sido dañados o destruidos antes de una posible invasión. Algunas personas, incluidas aquellas que no pueden huir debido a enfermedades o lesiones, permanecen en los hospitales de Gaza. Israel ha acusado a Hamas de utilizar  hospitales como cuarteles militares y utilizar a civiles como escudos humanos y luego están los riesgos bajo tierra el grupo terrorista y sus aliados han construido una vasta red de túneles en Gaza se estima que los túneles se extienden por cientos de kilómetros, es probable que los corredores puedan estar minados o explotados  atrapados y los defensores de Hamas tendrán la ventaja de estar más familiarizados con la red subterránea. El ejército de Israel es consciente de que los combates terrestres dentro de Gaza probablemente resultarán en un gran número de víctimas para Israel. Los civiles de Hamas y Gaza se unen a mí ahora para obtener más contexto: Marina Miron  ella es investigadora postdoctoral en el departamento de estudios de guerra del Kings College London Marina. El ejército israelí ha estado en acción en Gaza antes. ¿Se enfrentaría a desafíos similares a los que enfrentó en 2014? Por ejemplo, buen día. Bueno, podría enfrentar esos desafíos a partir de 2014 además.  al hecho de que Hamas tuvo tiempo de desarrollar sus defensas para aprender más sobre las plantillas de las FDI y cómo operan, así que creo que hoy estamos viendo un adversario más preparado que tiene, entre otras cosas, inteligencia humana sobre las FDI y cómo las FDI van a conducir  En esta operación, también vemos una proliferación de nuevas tecnologías, como drones, que muy probablemente se desplegarán durante este conflicto y se desplegarán ampliamente, por lo que creo que el entorno general al que se enfrentarán las FDI será mucho más desafiante que el de 2014 y  También hemos visto que 2014 no fue una operación exitosa para las FDI. Simplemente reproducimos un informe en el que mostramos al ejército israelí preparándose para el combate en Gaza, particularmente en su centro de entrenamiento de guerra de bienestar urbano en el sur de Israel, lo llaman eufemísticamente la pequeña Gaza hasta el momento.  Según lo entendemos, según lo que usted dice, cualesquiera que sean los modelos de entrenamiento que han tenido hasta ahora, ¿cree que están desactualizados o necesitarán ser actualizados a medida que el Ejército continúa sus operaciones en Gaza? Creo que es importante comprenderlo.  Por supuesto, tener, como dijiste, ese campo de entrenamiento en la pequeña Gaza es un beneficio para entrenar para el combate urbano, sin embargo, un entorno de entrenamiento siempre es diferente de un entorno operativo y cualquier cosa que planees probablemente se desmorone una vez que ingreses a un área urbana porque  no puede dar cuenta de todos los desafíos multidireccionales que enfrentarán las tropas en Gaza, por lo que creo que, por un lado, Hamas probablemente sabrá o estimará cómo se comportarán las tropas israelíes en el terreno, por un lado, y, por otro lado, es  No solo la preparación, la preparación táctica en la guerra urbana, también hay otros componentes como el aire, el mar y el espacio, por lo que en general la operación es mucho más compleja y, para entrenarla en un entorno de entrenamiento, se vuelve imposible POS y muy  costoso, así que no creo que allí se haya entrenado nada más allá del combate urbano, como la coordinación de activos aéreos y navales, hablando de activos aéreos y navales. Israel también está llevando a cabo una extensa campaña de bombardeos aéreos en Gaza que también está diseñada para ayudar con  una invasión terrestre, bueno, la idea de esta campaña de bombardeos es destruir las capacidades o tanto las capacidades que Hamas tiene en la Franja de Gaza y obviamente también dañar su sistema de red de túneles subterráneos, sin embargo, la efectividad de estos ataques aún está por determinar.  visto y lo veremos cuando comience el combate urbano real porque um la red de tanel es muy extensa um está construida de varias capas y si recordamos como una batalla de Mosul en Irq um el Estado Islámico solo tuvo dos años para cavar túneles y tomó  unos ocho meses para avanzar allí, por lo que Hamas tuvo una década o más de una década para desarrollar ese sistema. Más allá de eso, la inteligencia que las fuerzas de inteligencia israelíes tenían sobre esos objetivos debe actualizarse porque podría haber nuevos puntos porque Hamas  es bastante flexible: se reubicarán sabiendo que los israelíes utilizarán el poder aéreo y tratarán de maximizar las bajas civiles para ejercer presión política y legal sobre las Fuerzas de Defensa de Israel, por lo que es un tema un poco controvertido con el aire. huelgas, lo dejaremos ahí por el momento, pero muchas gracias por acompañarnos hoy Marina Miran del Kings College London muchas gracias, muchas gracias en Le. Al menos 320 titulares de pasaportes extranjeros abandonaron Gaza a través del cruce de Rafa el miércoles junto con docenas. De los palestinos gravemente heridos se espera que alrededor de 7.500 extranjeros abandonen el país en las próximas dos semanas gracias a un acuerdo negociado por K. Estos fueron algunos de los primeros titulares de pasaportes extranjeros en llegar a la seguridad del suelo egipcio. En el otro lado, cientos esperaban tener la oportunidad de cruzar.  pero sólo aquellos en una lista acordada por Israel en Egipto podrían hacerlo después de más de tres semanas bajo bombardeo y bloqueo israelí, la gente aquí estaba desesperada por escapar, confiamos en Dios y esperamos salir, sigue siendo nuestro país y Nos sentimos tristes por su destrucción para nuestros amigos y seres queridos, familias enteras fueron destruidas y borradas, todos martirizados y si no fuera por lo que pasó, no nos iríamos tan bien como aquellos a quienes se les permitió irse por el bien, las autoridades egipcias han aceptado hacerlo.  un pequeño número de evacuaciones médicas con ambulancias cruzando la frontera para recuperar a los heridos graves una vez en Egipto fueron llevados a hospitales cercanos para recibir tratamiento. Las propias instalaciones médicas de Gaza están desesperadamente escasas incluso de suministros básicos y están repletas de heridos y mientras más camiones de ayuda llegaban  se permitió el paso una vez más el miércoles Los grupos de ayuda dicen que es sólo una pequeña fracción de lo que entraba diariamente antes de los ataques terroristas de Hamás. El jefe de la agencia de ayuda de las Naciones Unidas en Gaza enfatizó que los residentes tenían una necesidad urgente después de que él cruzó a Rafa para una visita y yo estaba  Sorpresa por el hecho de que todos los que estaban allí pedían comida, pedían agua. Vi a casi todos los niños tratando de expresar a su manera que necesitaban comer, necesitaban agua. Nunca había visto algo similar en Gaza cuando vine. antes después del conflicto Los funcionarios egipcios dicen que más personas podrán salir en los próximos días, pero no está claro cuánto tiempo permanecerá abierta la frontera a los titulares de pasaportes extranjeros, lo que es seguro es que, a menos que el gobierno de Egipto permita que los palestinos crucen a la gran mayoría de ellos atrapados en Gaza escapar seguirá siendo imposible unas 30.000 personas han tenido que abandonar sus hogares en el sur del Líbano debido a los combates intermitentes entre el grupo militante Hezbollah y el ejército israelí; allí se teme que Hezbollah, respaldado por Irán, pueda abrir un nuevo frente contra Israel en un momento en el que ya es difícil  luchar contra Hamás en Gaza es la razón por la que Israel no está tomando riesgos en su frontera con el Líbano. Soldados israelíes en tanques de alerta máxima mantienen posiciones cerca de la frontera con el Líbano desde el ataque terrorista de Hamás del 7 de octubre en la frontera con Israel. Los enfrentamientos entre Israel y el grupo militante Hezbollah respaldado por Irán han  se convierte en un hecho cotidiano los ataques con cohetes de Hezbolá han matado a unos siete soldados israelíes Los drones israelíes han atacado a los combatientes hisbah en el terreno rocoso del sur del Líbano y en los olivares a lo largo de la frontera decenas de combatientes hisbah han muerto muchos creen que la estrategia del grupo chiita hasta ahora parece mostrar cautela al involucrarme en una guerra a gran escala con [Música] Israel hasta ahora veo que Hezbollah está manejando estos temas con racionalidad y sabiduría y las reglas del juego siguen siendo limitadas, sin embargo, al mismo tiempo no puedo asegurar nada a los libaneses porque las cosas están sujetas  Según el momento de HB, incluso con un apoyo generalizado a los palestinos, la incertidumbre es motivo de preocupación para muchos libaneses que ya se están recuperando de una de las peores crisis económicas en la historia del país. Miles de personas en las aldeas y ciudades libanesas en el fuego cruzado han evacuado a voluntarios y locales. las autoridades están luchando para ayudar a las personas con medios limitados las familias desplazadas tienen poco apetito por la guerra lo que en la guerra de 2006 el Líbano tenía un gobierno y un presidente el gobierno ordenó a las ciudades que nos cuidaran pero ahora nadie se preocupa por nosotros excepto el alcalde  por iniciativa propia en la crisis económica y la parálisis total que está sufriendo el gobierno libanés nosotros, como municipios, dependemos completamente de las donaciones de la sociedad civil, expatriados y organizaciones benéficas. La Fuerza de Defensa Civil en el área de Maron, en el sur del Líbano, dice que su servicio de bomberos y rescate no puede permitirse ni siquiera el equipamiento básico.  Nuestro equipo es muy primitivo y hay escasez de todas las herramientas, como trajes resistentes al fuego y cilindros extintores. Ni siquiera tenemos cascos o chalecos antibalas para proteger a nuestro equipo y que puedan extinguir los incendios durante el bombardeo cercano en las montañas. Hezbollah continúa  representan una gran amenaza para Israel e Israel con su preparación en su frontera norte no está tomando ningún riesgo y se une a mí ahora para obtener más contexto: el jefe de la oficina de DW en Beirut, Muhammad sh Mohammad, cuán interesado está Hezbollah en abrir un frente completo contra Israel en esta etapa.  Bueno, sabemos que Hasah ha estado manteniendo deliberadamente todas las opciones sobre la mesa. Su liderazgo dijo en muchas ocasiones que está dispuesto a hacer lo que sea necesario en el momento adecuado. ¿Cuándo será el momento adecuado? No lo sabemos, pero todos están.  Anticipando el discurso del jefe de Hasah, Hassan Nasah, mañana viernes, esta será su primera aparición pública desde el estallido del conflicto en Gaza e Israel el 7 de octubre. Ha habido muchas especulaciones sobre este discurso, algunos están analizando que podría ser  en el momento en que nah anuncia que su partido abrirá un frente completo con Israel, otros simplemente dicen que sería otro discurso en el que él terminará asegurando el status quo en el frente israelí libanés. Sigue siendo el mismo a pesar de la escalada esperada en su lenguaje.  pero danos un poco de contexto sobre lo que podemos esperar potencialmente en este discurso, por ejemplo, qué tan cerca están Hamas y Hezbollah y, ¿podría el progreso de la guerra de Israel contra Hamas determinar lo que hace Hezbollah? En realidad, determinó lo que hace Hasah.  En gran medida, Hasah se unió al conflicto el segundo día después del ataque sorpresa sin precedentes de Hamás a Israel en la mañana del 8 de octubre, por lo que el partido atacó puestos militares israelíes en las granjas de Shabah en la frontera libanesa-israelí que el Líbano considera ocupada.  territorio y esta fue una declaración clara de que Hasbullah se considera a sí mismo en el centro de este conflicto. Sabemos que Hamás y Hisbah son parte de una Alianza Regional um um. El llamado acceso a la resistencia. Ambas partes reciben fondos y apoyo logístico y político de Irán.  y durante mucho tiempo hablaron de ser parte de una estrategia para unificar todos los campos de confrontación con Israel y Occidente, como lo llaman, hablando de Irán. De hecho, el principal diplomático de Irán advirtió a principios de semana que los representantes iraníes a quienes se refirió como grupos de resistencia, algo que usted  También aludió a que estos grupos no permanecerán en silencio a menos que se detenga la guerra de Israel contra Hamas. ¿Qué tan en serio se debe tomar esa amenaza? ¿ Refleja el estado de ánimo popular entre grupos como Hezbollah? Bueno, estamos cerca del final de la tercera semana de este conflicto. y hemos estado escuchando estas advertencias de los iraníes desde el principio, ahora hemos visto cierto compromiso de los aliados regionales de Irán, como huis, que reivindicaron un par de misiles y ataques ahogados contra Israel, otras milicias chiítas en Irak reivindicaron ataques sobre bases estadounidenses como  Bueno, pero hasta ahora estos ataques fueron limitados, incluso Hisbah, que se considera el aliado más fuerte de Irán en la región, ha estado interesado en mantener los enfrentamientos con Israel en las fronteras israelíes, muy calculados y dentro de reglas de enfrentamiento aceptables. Acabamos de presentar un informe.  donde el primer ministro kak del Líbano, Najib Mikati, dijo que no puede tranquilizar a los libaneses sobre nada porque las cosas están sujetas a los tiempos de Hezbollah, por lo que el gobierno libanés no parece tener ningún control sobre Hezbollah. Bueno, Hasah es el partido político con un ala militar. Es, con mucho, el jugador más influyente en el Líbano. Se considera que es incluso más fuerte que el ejército libanés. El jefe de Hasah dijo que tiene una fuerza de combate de unos 100.000 soldados de a pie o combatientes y miles de cohetes a su disposición ahora.  el gobierno ha sido claro acerca de trabajar para prevenir la guerra, pero la verdad es que es hasah quien controla la decisión de guerra y paz en el Líbano y cuál ha sido el impacto en las personas que viven en las zonas fronterizas con Israel. Creo que la respuesta realmente está en  um, lo que dijeron el alcalde y el jefe de defensa civil en el informe, el Líbano ha estado saliendo de la peor crisis financiera y económica del mundo en su historia moderna, la economía del país depende principalmente de las transferencias de dinero de los um libaneses, muchos libaneses en la diáspora.  que envían dinero para mantener a sus familias aquí la capacidad del gobierno para apoyar a la gente en caso de guerra es casi nula. Recientemente presentó un plan de respuesta de emergencia que muchos miembros del Parlamento de la oposición percibieron como delirante porque depende de la ayuda prometida de Organizaciones internacionales lo dejaremos ahí por el momento muchas gracias por acompañarnos hoy Muhammad sh DW beut jefe de la oficina muchas gracias en Israel Los militantes de Hamas masacraron alrededor de una décima parte de la población de un kibuts en el sur del país los que  Los que quedaron han sido evacuados a un centro turístico en el Mar Muerto, donde alrededor de mil supervivientes intentan encontrar formas de superar su trauma y, en muchos casos, la pérdida de sus seres queridos. Rebecca Ritters, de DW, informa en in booki que retrata a los muertos de una época anterior a su muerte.  El mundo se vino abajo solo una de las terapias que ayudaron a estas personas a procesar su trauma en este exclusivo resort en el Mar Muerto. Es un lugar de relativa seguridad en un país en guerra. Alrededor de mil israelíes que escaparon de la masacre de Kabut Beri fueron evacuados aquí, donde '  Viviremos al menos durante los próximos meses y trataremos de aceptar lo que pasó. Sí, a las 6 de la mañana y media, algo así, escuchamos muchos boms y nos despertamos. Ella Benami recuerda el momento en que comenzó la terrible experiencia. Pronto le envié un mensaje de texto desde su casa en la calle donde estaban escondidos. El pistolero de Hamas mató a más de 100 personas en Barry ese día. Ella temía que su mamá y su papá estuvieran entre ellos, algo así como una hora después. Vi una foto de ellos en Telegram con ambos terroristas.  se lo llevaron no está en Israel, supongo que está en Gaza dos semanas después, Ella encontró este video en Telegram que muestra a su madre capturada filmado por Hamas, así que, buscando pistas de dónde podrían haber sido llevados, ella y su hermana regresaron a la casa de su infancia, ¿por qué? por qué por qué por qué ni siquiera puedo describirlo fue tan difícil incluso ayer cuando fui allí no podía pisar el suelo porque en cada pedazo de tierra tenía tanto cuerpo y no podía pensar en caminar sobre él  allá en el mundo no han estado llegando donaciones de todo el país para las personas que escaparon solo con la ropa que llevaban puesta, tienen que contarlo una y otra vez Dina Draw es parte de un equipo de psicoterapeutas estacionados en el  hotel para ayudarlos ella dice que lo más importante es hacer que la gente hable cómo no podían respirar cómo no han comido cómo estaban preocupados cómo vieron en el grupo de WhatsApp uh que la gente está en gran peligro cómo escaparon, ¿qué vieron? Tienen que repetirlo una y otra vez hasta que la historia tenga una narrativa, tenga un comienzo, un desarrollo y un final, ella dice que para los israelíes, este fue un evento diferente a todo lo que se recuerda recientemente, es un dolor colectivo, es algo que nosotros  Por lo general, no veo que en Israel haya un ataque terrorista y un soldado esté muerto, pero aquí, debido a las cifras masivas, tenemos un dolor colectivo y también es algo fuerte para una comunidad que lo atraviesen juntos, lo atraviesen juntos, pero  cada uno solo en su dolor no hay familia que no haya perdido a alguien no hay familia aquí todas las familias perdieron a alguien e incluso como kibuts somos una gran familia juntos y hasta yo perdí amigos y vecinos y todos perdimos  Para alguien, el 7 de octubre fue traumático para todos los israelíes e incluso cuando la gente de Ber intenta curarse, está claro que su trauma se sentirá durante generaciones y eso es todo, por ahora hay actualizaciones continuas sobre la guerra de Israel y Hamás en nuestro sitio web dw.com y usted. También puedes seguirnos en nuestras páginas de Facebook y X, esto, por supuesto, además de la cobertura de noticias continuas en el canal de noticias DW. Soy B panagi in bin, muchas gracias por ver
</doc>