<video_id>lr1ZPInPg3k</video_id>
<video_title>How did Hamas manage to amass so much wealth and military capability? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How did Hamas manage to amass so much wealth and military capability  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231113</publish_date>

<doc>
ahora la organización militante islamista Hamas está muy bien financiada y muchos de sus líderes trabajan para conseguir dinero en efectivo del extranjero. Echemos un vistazo más de cerca a cómo Hamas obtiene gran parte de su ayuda internacional. La gente en la Franja de Gaza controlada por Hamas vivía en la pobreza y en condiciones de hacinamiento.  incluso antes de que estallara el último conflicto, pero mientras los habitantes de Gaza luchaban por llegar a fin de mes, Hamas, que tomó el poder en Gaza en 2007 y está designado como organización terrorista por los EE.UU., la UE y Alemania, logró acumular dinero para armas y construir una vasta red de túneles que por sí solos  Se cree que ha costado decenas de millones de euros después de que Israel lanzó su guerra contra Hamás. Los gazins ordinarios inundan sus barrios bombardeados, pero se cree que sus líderes viven en el extranjero con lujos. Se informa que los líderes de Hamás han acumulado una gran riqueza personal. Los informes dicen que el jefe de Hamás.  isma hania y otros dos altos funcionarios viven en Qatar y valen miles de millones, entonces, ¿de dónde obtiene Hamás su dinero de los EE.UU.? Estimaciones de que Irán da a grupos palestinos, incluido Hamás, 100 millones de dólares al año. Qatar también canaliza financiación. Donantes privados, incluidos palestinos que viven en el extranjero, dan dinero a organizaciones que canalizan  Para Hamás, el grupo también recauda millones anualmente por impuestos a las empresas y sobornos por el contrabando de mercancías. Una forma de eludir las sanciones y transferir dinero al exterior habían sido las criptomonedas digitales, pero Hamás dejó de aceptar Bitcoin incluso antes de la guerra debido a una mayor vigilancia y hay acusaciones. que Hamas ha desviado dinero de ayuda internacional pero el grupo islamista niega haber usado los fondos para su ejército. Wing stepen Ryman está con la defensa y seguridad del Reino Unido. Piensa que Tang es conocido como el Royal United Service Institute Stephen. ¿ Cómo ha logrado Hamas evadir a las autoridades internacionales y acumular tanto? mucha riqueza y capacidad militar, lo que debemos pensar en esta área es que tenemos un régimen para prevenir el financiamiento del terrorismo llamado régimen de financiamiento antiterrorista y esto es lo que Hamás ha podido evadir con tanta habilidad que se estableció el régimen del CTF. surgió justo después de los acontecimientos del 11 de septiembre y realmente el objetivo aquí era evitar que los terroristas utilizaran el sistema financiero formal, que es la forma en que Al-Qaeda pudo financiar sus ataques, por lo que Hamás ha encontrado realmente una serie de soluciones y sólo una.  Uno de ellos podría ser el uso de empresas fantasma, que a veces figuran en nombre de agentes que podrían no estar asociados con Hamás. Pueden mover fondos a través de esas empresas aparentemente de forma anónima, pero también es cierto que Hamás es sancionado de manera inconsistente.  por diferentes países alrededor del mundo no es como el Estado Islámico o Al Ka, quienes están sancionados a nivel de la ONU, lo que significa que esas designaciones tienen aplicabilidad global. Así que creo que esto también representa el caso de que tenemos un régimen para contrarrestar el financiamiento del terrorismo que es de alguna manera  ineficaz y muchos grupos terroristas realmente han creado soluciones alternativas en los últimos 20 años. ¿Puede darnos más detalles de dónde proviene el dinero? Entonces su presentador compartió con usted algunos modos diferentes de generación de ingresos para Hamás. Creo que en realidad son tres.  Las áreas principales a considerar aquí, la primera es en torno a las campañas de donación, y realmente en esta área tenemos que abordar el tema de las criptomonedas. Ha habido una verdadera exageración del grado en que Hamás ha utilizado las criptomonedas para recaudar fondos. Ha sido realmente inconsistente.  estimaciones en esta área, algunas citan 90 millones de dólares y otros dicen que son tan solo $ 450,000. Analistas en los que confío personalmente. Yo diría que la cifra es cercana al 0,1 o 1% de los ingresos totales de Hamas provenientes de criptomonedas y realmente hay una tendencia preocupante por la cual  Los responsables políticos están basando sus respuestas en cómo diseñar la regulación del sector de las criptomonedas basándose en estos supuestos muy diferentes sobre cuánto se utiliza realmente para financiar el terrorismo. Hamás también, por supuesto, está extorsionando a la gente en Gaza y cómo durante muchos años, mientras lo hayan hecho. controlaban ese territorio del que se hicieron cargo en 2007, toda la actividad económica comercial legítima en la franja, una proporción de eso va directamente a Hamás, ya sean cigarrillos, cemento o actividades cotidianas, pero también debemos examinar la cartera de inversiones que Hamás ha podido  se han desarrollado a lo largo de los años, ya sabes, las sanciones de los Estados Unidos han demostrado que los facilitadores financieros con sede en países como Siria, Argelia, Sudán, Turquía y otros han podido crear una cartera por valor de millones de dólares y es esa gran red de inversiones y empresas la que está controlada.  por los líderes de Hass, eh, lo cual tal vez se vuelva cada vez más importante a medida que la guerra se prolongue, pero también posiblemente sea un lugar útil para comenzar a apuntar a Hamas finan Stephen ¿ crees que el dinero es la principal prioridad para los líderes de Hamas o no?  jugar un papel personal importante es servir a la prioridad de garin. Creo que es seguro decir que durante toda la existencia de Hamas, ciertamente su control sobre la Franja de Gaza desde 2007, los objetivos militares siempre han superado los objetivos para potencialmente administrar ese territorio. desviado de la ayuda humanitaria que va a parar a la franja o de los impuestos de la economía normal que siempre se le otorgará al ejército de Hamas. Colocar primero a las brigadas de Alaska definitivamente no va a los Servicios Sociales y este es realmente uno de los peligros de que una organización terrorista controle  En ese territorio, nominalmente dicen que están cuidando a la gente, pero en realidad no podemos esperar, realmente no podemos aceptar la palabra cuando dicen que, por ejemplo, la ayuda humanitaria 100% va a apoyar a los servicios sociales.  Servicios que ahora no son realistas en los últimos días la policía israelí dijo que habían congelado la cuenta en el Barkless Bank y que estaban vinculadas a la recaudación de fondos de Hamas. ¿Es este un momento importante o es solo una gota en el océano? Creo que la congelación de la cuenta bancaria de Barkley fue una  Gran avance, muestra que existe coordinación entre las fuerzas del orden y el sector privado para tratar de cerrar las cuentas bancarias y otra arquitectura que Hamas necesita para mantener su sistema financiero global, incluida esa cartera de inversiones, pero en realidad este es probablemente solo uno de varios.  cuentas que existen en todo el mundo, ya sean cuentas bancarias, billeteras de criptomonedas, etc., esta red de facilitación financiera es realmente amplia y creo que también debemos tener cuidado cuando la decisión predeterminada es cerrar cuentas bancarias; podría ser potencialmente útil observar cómo se desarrolla la transacción.  dentro y fuera de una cuenta para obtener información financiera útil sobre las operaciones de esas redes de facilitadores financieros, esa inteligencia posiblemente podría conducir a una interrupción más impactante en el futuro Stephen Rhyman allí en Londres con el Royal United Service Institute, gracias Muchas gracias por compartir tu experiencia nosotros.
</doc>