<video_id>5KDRAswRj1I</video_id>
<video_title>How dangerous is the situation at the border between Israel and Lebanon? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How dangerous is the situation at the border between Israel and Lebanon  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231229</publish_date>

<doc>
ahora al norte de Israel e Israel dice que se está acabando el tiempo para alcanzar una solución negociada a la escalada de combates en su frontera con el Líbano. Desde el comienzo de la guerra en Gaza ha habido repetidos enfrentamientos entre las fuerzas israelíes y el grupo militante libanés Hezbollah en este  Región fronteriza con muertos y heridos en ambos lados. Las imágenes muestran los ataques israelíes contra Hezbollah. Objetivos del miércoles. Según fuentes de seguridad, Hezbollah disparó más cohetes y drones armados que en un solo día desde que comenzaron los enfrentamientos. Abas Al kasal comenta DW  nosotros desde la frontera libanesa desde la ruta de la Bahía de la Capital Libanesa más bien sobre cuán peligrosa es la situación allí en esa frontera entre Israel y el Líbano uh buenos días la situación es bastante peligrosa sigue siendo peligrosa desde el miércoles uh o el martes por la noche um hay um cada vez más um allí  están disparando misiles que atacan y apuntan a ambos lados en la frontera israelí y libanesa y hay dos razones para esta escalada, una de ellas es que está atacando y matando a uno de los miembros de hisbah y a dos de su familia por parte de uh an.  Air Israel un ataque tuvo como objetivo su casa en Bage Bale y parece que el desarrollo no parece muy lejos de las consecuencias del asesinato del general iraní en Demascus hace algunos días Israel Irán afirma que Israel es responsable de este asesinato, mientras tanto las Fuerzas Armadas de la ONU y las Fuerzas de Paz de la ONU  Las fuerzas que han operado el sur del Líbano desde 1978 pidieron a las autoridades libanesas que investiguen después de que una de las tropas resultó herida. Lo siento en el sur del país. Si las cosas se intensifican en esa frontera entre Israel y el Líbano, ¿qué tipo de implicaciones podría tener eso?  Hay algo que lo llaman aquí en lib y lo llaman reglas de compromiso. Es para referirse al conflicto militar entre Hisbah e Israel y hasta ahora ambas partes intentan mantener este tipo de reglas de compromiso.  De hecho, las reglas de enfrentamiento militares, pero um um, muchos funcionarios y personas en Leanon están pidiendo a Hisbah que no intensifique aún más la situación con Israel porque la situación en el Líbano es bastante complicada en este momento, por lo que la situación dentro de Leanan es bastante, es bastante complicada.  y la gente busca más paz en este momento Bas, muchas gracias, ese fue el abas alali de DW en Beirut, de nada, de
</doc>