<video_id>7NAIzzHUpKk</video_id>
<video_title>How do Israel and Hamas actually communicate? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How do Israel and Hamas actually communicate  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231201</publish_date>

<doc>
la tregua entre Hamás e Israel terminó después de siete días, tiempo en el que Hamás y otros militantes en Gaza liberaron a más de 100 rehenes, en su mayoría israelíes, a cambio de la liberación de más de 240 prisioneros palestinos de las cárceles israelíes. Se negociaron extensiones de las verdades con ayuda internacional.  En primer lugar, desde un pequeño Emirato Árabe cuya influencia única sobre Hamás ha atraído la atención internacional. Los ciudadanos de Israel estallan en vítores cuando un convoy trae a casa a un rehén de 79 años. Alegría también en Cisjordania cuando los palestinos dan la bienvenida a mujeres y niños que fueron liberados.  desde una cárcel israelí para llegar a este punto se requirió una ráfaga de actividad diplomática que involucró a tres actores internacionales clave. Qatar el liderazgo del país tiene contacto directo con Hamás desde 2012. Ha albergado una oficina en el extranjero para ellos. El jefe de Hamás, Isma Hania, y varios otros miembros principales viven  en el Emirato del Golfo y Qatar ha utilizado este hecho para ejercer influencia sobre la organización terrorista designada por la UE y los EE. UU. Bueno, nosotros en Qatar tenemos una posición única que muchos países alrededor del mundo no tienen desde que Estados Unidos solicitó que  Al abrir este canal con Hamas, tenemos una relación de trabajo con ellos y tenemos la esperanza de que a través de las capacidades que tenemos podamos hacer cosas que otros pueden hacer en la región y, para ser completamente honestos, hemos sido atacados por poder hablar con Hamas.  Hamás puede hablar con Irán, puede hablar con los talibanes, puede hablar con Rusia en ocasiones, pero alguien tiene que entablar estas discusiones difíciles, alguien tiene que poder decir: Voy a cruzar la línea y hacer  las discusiones que traerán la paz la paz no sucede a menos que haya diálogo la paz no sucedió pero hubo una pausa y los combates también a través del diálogo con Israel un país con el cual DOA no tiene relaciones diplomáticas oficiales a puerta cerrada el primer ministro de qatar ha sido anfitrión  los jefes de las agencias de inteligencia estadounidenses e israelíes y el fin de semana pasado un avión que transportaba a funcionarios qataríes llegó a Israel, un primer momento histórico y extraordinario para los dos países. Se dice que las conversaciones en Israel fueron fundamentales para salvar la tregua original y ampliarla.  El mediador número dos, Estados Unidos, el aliado más importante de Israel, ha facilitado el diálogo con los mediadores de Oriente Medio y ha estado presionando con fuerza para lograr una mayor extensión del alto el fuego. El jueves por la mañana, el Secretario de Estado de Estados Unidos aterrizó en Tel Aviv por cuarta vez desde que el conflicto se intensificó.  objetivo declarado una solución a largo plazo para Israel y Gaza este proceso está produciendo resultados es importante y esperamos que pueda continuar el peso de la influencia de Washington ha sido evidente desde el principio los dos primeros rehenes que fueron liberados mucho antes de que tomaran los rehenes del acero prisionero  El efecto eran ciudadanos estadounidenses, pero el último viaje de Blinken no fue suficiente para evitar que se reanudaran los combates. El mediador número tres Egipto, el país ha abierto su frontera con Gaza para recibir a los rehenes liberados por Hamas y permitir que los camiones entreguen ayuda humanitaria a Gaza como parte de la tregua.  Frente a las cámaras y a puerta cerrada, Egipto también ha participado en negociaciones diplomáticas. Los analistas dicen que la influencia de Egipto en la cuestión palestina-israelí ya no es la que era antes, pero su interés en poner fin a los combates en Gaza sigue siendo El Cairo no quiere hacerlo.  acepte a los cientos de miles de personas que la guerra ha desesperado por más. Ahora me acompaña Hans yakob Schindler, es un ex diplomático alemán y experto en Medio Oriente. Actualmente es director senior del proyecto contraextremismo. Sr. Chandler, es bueno tenerlo.  aquí en el estudio con nosotros cuéntanos más sobre los canales de comunicación entre Israel y Hamás en estas negociaciones nada es oficial aquí, buenas noches, gracias por invitarme. No, no hay contacto directo, así que esto pasa a través de Qatar, por supuesto, hemos visto a funcionarios israelíes. incluidos funcionarios de inteligencia de alto rango que viajan desde y hacia Doha um, pero en realidad Gat está aquí, van en el medio entre Israel y Hamás y, por lo tanto, quién habla con quién, entonces Gat habla con Hamás Egipto en paralelo y no en Doha también habla con Hamás qué difícil es la comunicación  entre Israel y Hamas con todos estos negociadores involucrados, quiero decir, ¿tienes demasiada gente susurrando en el fondo? Bueno, este es el mismo desafío que tienes siempre cuando tienes negociaciones indirectas, ¿verdad?, debes estar seguro de que tu intermediario es un  absolutamente confiable y del lado qatarí diría que falta eso, si realmente te dicen la verdad de lo que la otra parte quiere y también necesitas hacer entender, asegurarte de que el otro, tu intermediario, entienda lo que  quieres que la otra parte entienda y viceversa, así que es más complejo, pero como Israel, ¿cómo podrían hablar directamente con Hamas a menos que sea en un nivel de inteligencia muy operativo, muy directo, un actor muy importante en Medio Oriente con mucha influencia en Hamas? Parece que falta y estoy hablando de Irán. ¿Por qué Irán realmente está tratando de aprovechar esta situación? Ya has visto lo que hace Hisbah en el norte, pero hace lo suficiente para mantener ocupado a Israel, pero ¿es Irán?  ¿Quién podría con una palabra soltar a Hisa sobre Israel porque Hisbah está en deuda con Irán? Básicamente está preservando sus activos. Por otro lado, los hutíes en Yemen también son un representante de Irán. También están haciendo lo poco que es posible para mantener a todos ocupados.  Entonces, Irán está tratando de posicionarse para obtener el máximo beneficio de esta situación particular cuando hablamos de representantes. Quiero decir, ¿cómo deberíamos entender que Hamas? ¿ Buscan a Tyon para que tal vez le deo permiso para hacer cosas, por ejemplo, o es la conexión?  No es tan estricto, quiero decir, si miras lo que sucede el 7 de octubre, realmente tiene la letra de Irán. Lo que Hamás hizo hasta este ataque tipo pogromo fue muy diferente metodológicamente en lo que respecta al ataque terrorista, fue un terrorismo de menor escala.  ataques con bombas suicidas, pero no un preocupante ataque terrorista de varias horas y varios días de estilo militar que mató a todos los que estaban dentro, así que esa es realmente la táctica clásica que Irán ha enseñado a las milicias en Irak y que le ha enseñado a la isbah cómo está operando en Siria de manera tan absoluta.  Hamás está en deuda con Irán no sólo por el suministro de armas y municiones, sino también por el dinero y lo que está sucediendo dentro de Gaza. Quiero decir, Hamás no es el único actor en el que estoy pensando, la Jihad Islámica, por ejemplo, ¿ Hamás tiene algo que hacer?  Para asegurarme de que todos estos jugadores estén en la misma página, creo que hay dos niveles aquí, así que si estás hablando de quién tiene más rehenes y cómo puedes saber cuál es el siguiente nivel de las negociaciones que se puede alcanzar y cómo podría ir.  Sí, entonces Hamas tiene competidores entre comillas, principalmente la Jihad Islámica Palestina, que es una organización terrorista autoestructurada mucho más pequeña pero que no tiene influencia política en Gaza de tamaño significativo y luego están algunos de estos grupos cuasi criminales que también mantienen rehenes pero  cuando se trata de la toma de decisiones militares en Gaza, en realidad solo existe Hamás. El primer acuerdo entre Israel y Hamás es que ahora su historia se ha reanudado. Los EE.UU. han dejado muy claro que esperan que Israel proteja más a la gente común en Gaza.  que lo que hemos visto en el pasado, quiero decir que la presión es definitivamente más fuerte que antes, ¿cuánta influencia tiene Washington en este momento? Washington, estoy bastante seguro de que es el único que tiene influencia real sobre Israel y has visto un  Algunos intentos adicionales más por parte de Israel para demostrar que está tratando de proteger a los civiles. Las FDI. El ejército israelí publicó un mapa en el que toda la Franja de Gaza está dividida en zonas y anunciarán el número de la zona donde ocurre el ataque. Es inusual para los militares. decir públicamente a sus adversarios dónde van a atacar a continuación, el precio que están dispuestos a pagar para asegurarse de que la menor cantidad posible de civiles se vean afectados por estos ataques, por supuesto, eso también significa que los combatientes de Hamás Ya no estaremos necesariamente en estas áreas, déjame pedirte que mires en tu bola de cristal ¿cuánto tiempo crees que durará la lucha hasta que tengamos otro alto el fuego? Otro acuerdo vigente que es realmente difícil de decir. Estaba muy claro que  Esta fue solo la fase uno. Siempre dije que esta es la fase de creación de confianza. ¿Se puede realmente llegar a un acuerdo y ponerlo en práctica? Ambas partes han cumplido su palabra hasta el final, luego Hamás jugó con varios rehenes, cayó, tuvo un ataque terrorista.  en Jerusalén ahora, desafortunadamente, Hamás tuvo que poner fin a esto porque Hamás quiere más de Israel que solo tres palestinos por prisionero. Pregunta final para usted, ¿quién está en una posición más fuerte ahora en comparación con cuando comenzó el alto el fuego en Israel o ella? Es realmente difícil saber si no  No creo que las diferencias relativas se hayan desplazado militarmente en gran medida. Israel está en una muy buena posición para controlar completamente el norte de Gaza pronto, pero Hamás, como hemos visto en las últimas horas, todavía puede contraatacar al Sr. Shaner.  Como siempre es bueno tenerte aquí en el estudio, apreciamos tu análisis, gracias, muchas gracias, y Basin es un activista por la paz israelí y analista de Medio Oriente y ayudó a negociar la liberación del soldado israelí Gilad Shalit en 2011 y ahora se une a nosotros.  desde Jerusalén ahora, lamentablemente, se han reanudado los combates, ¿qué significa eso para las personas que siguen retenidas como rehenes en Gaza y sus posibilidades de ser liberadas? Sin duda, hace que sea mucho más difícil negociar con las personas que están siendo bombardeadas en Gaza y Hamás está huyendo. Israel está detrás Los líderes de Hamás, Israel, ciertamente también están iniciando operaciones de búsqueda y rescate para encontrar a los rehenes que se encuentran probablemente bajo tierra en Gaza, en el sur de Gaza. No se despide de los rehenes porque en este momento no hay más negociaciones ni más altos el fuego activos. Están teniendo algunos problemas con la línea de audio. Permítanme hacer mi siguiente pregunta. ¿ Continúan las negociaciones en estas circunstancias? Hay negociaciones que continúan. Esto es lo que nos han dicho. Están teniendo lugar en Katar y en Egipto.  Estamos a un ritmo más lento a medida que se reanudan los combates y supongo que todos están tratando de ver qué pasará ahora. ¿Cuál será la reacción de Hamas ante los renovados combates? El acuerdo terminó porque Hamas dejó de proporcionar a Israel una lista de rehenes y estaba listo para liberar a los  los combates podrían haberse pospuesto, el acuerdo podría haber continuado, se podrían haber liberado más rehenes y más prisioneros palestinos, pero esta fue una decisión de Hamás de no continuar con el acuerdo y ahora están sufriendo con la mayoría de las mujeres mayores.  madres y niños entre los rehenes israelíes liberados, en su mayoría hombres y soldados, ahora quedan en Gaza. ¿ Eso eleva aún más el listón para posibles futuros acuerdos? Todavía quedan 17 mujeres con niños entre los rehenes israelíes, ciertamente cuando solo quedan hombres jóvenes.  a quiénes Hamas considera soldados el precio será muy diferente de lo que era hasta ahora, que eran tres prisioneros por cada rehén. cómo M ya ha dicho que su objetivo es vaciar las prisiones israelíes de prisioneros palestinos. el último recuento que he escuchado es que hay  Hay 7.600 personas que cumplían cadena perpetua por asesinato y que fueron capturadas en Israel el 7 de octubre. Será una negociación muy difícil, si no imposible, de llevar a cabo con las demandas de Hamas siendo así, es muy poco probable que Israel las acepte, aunque me imagino que Israel querrá continuar las negociaciones mientras las acciones militares y las operaciones de búsqueda y rescate están en la cuenca de Gan, allí un activista por la paz israelí y analista de Oriente Medio, muchas gracias.
</doc>