<video_id>sCkDCL4BeMI</video_id>
<video_title>How has the war in Gaza affected Israel's relationship with its Arab neighbors? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How has the war in Gaza affected Israel's relationship with its Arab neighbors  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231212</publish_date>

<doc>
Ahora los funcionarios israelíes dicen que están aumentando los controles de seguridad de las entregas de ayuda con destino a Gaza para permitir que entren más suministros al territorio. El puesto de control de Kum Shalom no se reabrirá, pero se utilizará para verificar las entregas antes de que se envíen a través del cruce fronterizo más accidentado que conecta a Egipto.  y Gaza, dos fuentes de seguridad egipcias dijeron que las inspecciones comenzarían el martes bajo un nuevo acuerdo entre Israel, Egipto y los Estados Unidos. Seré corresponsal internacional senior gracioso. La FAA tiene más detalles, estamos hablando de inspecciones y no debe confundirse con Karam Shalom.  Se abrirá el cruce que está cerrado desde el 10 de octubre, en realidad antes de que cientos de camiones pudieran entrar y salir y entregar la ayuda que tanto necesitan. Estoy viendo cientos de camiones y en este momento la situación es que los camiones solo pueden pasar por el  Cruce AB difícil, pero realmente una gota en el cubo en la situación actual con la guerra en curso, por lo que, habiendo dicho que una inspección adicional de una instalación básicamente allí en el cruce entre Israel y Gaza y Egipto y Gaza puede comenzar allí una inspección adicional que es mucho necesario y se ve realmente como un rayo de esperanza porque eso posiblemente significaría aliviar la presión sobre el tráfico, realmente hay cientos de camiones allí, a millas de distancia del cruce fronterizo de Rua y eso significaría que más camiones podrían entrar, todavía necesitan pasar por un cruce fronterizo más complicado, pero al menos hay una inspección adicional y hay cientos de miles de personas en Gaza esperando desesperadamente comida, medicinas, refugio y protección; de hecho, la ONU ya ha dicho que  Con la guerra en curso hay cada vez menos suministros disponibles, lo que significa que los camiones que van allí corren el riesgo de ser atacados simplemente por ciudadanos desesperados. Todos hemos visto esas fotos de personas tratando de atravesar los escombros debajo de una panadería que fue atacada.  tratando de conseguir que los padres se salten las comidas para asegurarse de que los niños reciban comida, por lo que la situación es realmente desesperada como resultado de que Crossing, a pesar de que no está abriendo, pero el hecho de que, como resultado, es posible que se puedan realizar más inspecciones es tan  Digo, tengo muchas esperanzas de obtener al menos un poco más de ayuda. Eso fue gracioso para nuestro corresponsal internacional senior hablando con nosotros antes desde Jerusalén, ahora los combates en Gaza están siendo observados de cerca por los vecinos de Israel, aunque las relaciones con países como Siria y el Líbano no lo son. siguen siendo hostiles, ha habido un largo y lento proceso con otros enemigos de larga data, como Arabia Saudita, mientras tanto Qatar ha facilitado negociaciones para la liberación de rehenes y prisioneros durante el conflicto de Israel y Hamás. Echemos un vistazo ahora a algunos de esos momentos decisivos que muestran cómo funcionan las cosas.  han estado evolucionando en la región un simple apretón de manos que dice mucho El presidente de Israel y el Emir de Qatar en la Cumbre sobre el clima C28 la primera imagen que muestra al Emir con un funcionario israelí mientras en el mismo momento en Gaza el alto el fuego roto por Qatar colapsaba y la guerra  comenzó de nuevo después de siete días tranquilos, Israel había estado desarrollando mejores relaciones con países de la región, incluidos los Emiratos Árabes Unidos y también con Katar, que es aliado tanto de Estados Unidos como de Hamás y ha surgido como un socio negociador eficaz, aunque no tiene vínculos diplomáticos formales con Israel primero fue Egipto, el vecino de Israel en el sur. Los dos han librado varias guerras amargas, pero en 1979, con la mediación de Estados Unidos, firmaron un tratado de paz y Egipto se convirtió en el primer país árabe en reconocer el derecho de Israel a existir. Es uno de los aliados más estratégicamente vitales de Israel, especialmente cuando  se trata de Gaza Egipto ayuda a Israel a hacer cumplir su bloqueo y coordina la seguridad en 1994 Jordania El vecino del este de Israel firmó un tratado de paz y en 2020 Israel firma acuerdos también conocidos como los Acuerdos de Abraham con los Emiratos Árabes Unidos y Bahrein con la bendición de  Arabia Saudita, la potencia de Oriente Medio, a estos les siguieron acuerdos de normalización con Sudán y Marruecos. La mayor victoria para Israel será la normalización de las relaciones con Arabia Saudita. Estados Unidos ha estado alentando a los dos a entablar conversaciones. Un beneficio para los saudíes y otros países del Golfo.  Los estados unidos ganarían un aliado contra su archirrival Irán, uno de los principales patrocinadores de Hamas. Se informó que se estaban llevando a cabo negociaciones secretas y luego vino el ataque terrorista de Hamas el 7 de octubre. Hamas describió el inminente acuerdo diplomático saudí-israelí como una de las principales razones para el ataque.  ahora no importa cómo termine la guerra, es difícil ver un camino para que Israel logre avances diplomáticos importantes en la región sin algún tipo de solución sostenible a largo plazo para los palestinos y para más información me acompaña Ahmed Abuda, miembro asociado de el programa Chattam House para Oriente Medio y el Norte de África en Londres Sr. Abuda, muchas gracias por su tiempo hoy. ¿La guerra de Israel con Hamás ha causado un daño irreparable a sus relaciones diplomáticas con el mundo árabe? Creo que ahora estamos viviendo el nivel más bajo de  cualquier perspectiva de relación entre Israel y el mundo árabe desde el segundo en Padre, creo que ahora mismo cualquier conversación entre el diplomático Ral entre los países árabes e Israel será tóxica y muy explosiva dadas las imágenes espantosas que vienen de Gaza con miles de  Se está matando a civiles, incluidos mujeres y niños, pero a largo plazo creo que la perspectiva aún está en la mesa. Los funcionarios sauditas dijeron eso al principio y creo que este es el objetivo de aquellos países que normalizan las relaciones con Israel, incluidos Bahin, Emiratos Árabes Unidos y e incluso Arabia Saudita más tarde mhm, usted ha hablado sobre el dilema que enfrentan los estados árabes al tener que equilibrar el apoyo a los palestinos con sus propios intereses estratégicos. ¿ Podría explicarnos qué beneficios estratégicos para los estados árabes tiene una relación con Israel? ofrece, así que antes de la guerra teníamos una realidad en la que algunos gobiernos en el mundo árabe tenían algún valor estratégico para normalizar sus relaciones con Israel y esto tenía dos dimensiones: la primera es disuadir a Irán y equilibrar su influencia en toda la región, en un momento en el que  Se ha visto que Estados Unidos gira hacia Asia para contener el ascenso de China y se centra en el teatro europeo, comprensiblemente debido a la guerra en Ucrania. La segunda dimensión es este momento de tranquilidad por el que estaba pasando la región y esos gobiernos querían construir.  un nuevo orden regional basado en la conectividad de la infraestructura, la integración comercial y económica y la cooperación en alta tecnología e incluso la cooperación militar en alta tecnología con Israel. Ahora la guerra en Gaza demostró que pasar por alto la cuestión palestina y normalizar las relaciones con Israel sin tener a los palestinos en la mesa o incluso  algún tipo de paz entre los amigos palestinos e Israel no es una receta para la estabilidad regional. Creo que la normalización ahora en el corto plazo se considera un esfuerzo muy arriesgado y creo que se volvió una opción poco atractiva para aquellos países que no se normalizaron.  con Israel hasta ahora, incluida Arabia Saudita, tomemos un momento para verlo al revés: cuán valiosas son las relaciones regionales para Israel. Bueno, Israel, por supuesto, el primer ministro Benjamín Netanyahu se propuso como objetivo estratégico final ampliar el alcance de Israel en el mundo árabe.  y formalizar las relaciones con tantos países árabes como sea posible y, por supuesto, hacer de Arabia Saudita el objetivo final, lo que en su opinión abriría el mundo árabe e islámico a Israel y pondría fin a sus aislamientos en la cuestión palestina, pero evitando  la causa palestina y no tener que sentarse con los líderes palestinos para alcanzar negociaciones pacíficas o una resolución pacífica a largo plazo y creo que esto crearía grandes oportunidades para Israel en lo que respecta a la cooperación en materia de seguridad con estos países, lo cual es  está sucediendo en secreto, por cierto, pero no en público y, por supuesto, expandiendo su huella económica y tecnológica en todo el medio, pero no funcionó entre los países que recientemente ni normalizaron los lazos con Israel es Bahrein como parte del  Acuerdos de Abraham a la luz de la guerra Bahréin ha roto esos lazos y ha retirado a su embajador, pero Israel dice que sus relaciones son estables. Usted acaba de mencionar la diferencia entre lo que sucede en público y detrás de escena. Quiero decir, ¿podemos ver la medida de Bahréin como más?  sabe demostrar su apoyo a los palestinos al mundo que una ruptura diplomática real. Creo que Bahrein se encuentra en una situación más precaria porque en Bahrein hay un delicado equilibrio de poder interno entre los chiítas y los sunitas.  poblaciones, uh, creo que hemos visto que los líderes bahini son conscientes de la creciente ira pública. Hemos visto al campeón inferior en el parlamento al comienzo de la guerra anunciando el corte de relaciones diplomáticas con Israel, lo que se ha retirado más tarde y  Resultó que no es cierto, pero los bahreiníes han estado adoptando deliberadamente una posición de bajo perfil hacia la guerra de Gaza y no han tomado el asiento delantero y se han centrado en no permitir que la guerra cause un descontento generalizado en las calles y tampoco permitir que Irán, que ha  gran influencia desde una perspectiva bahreiní sobre la población chiíta usar la guerra en su propio beneficio. Quería mencionar a Arabia Saudita, obviamente muy importante aquí. Riyad se ha negado a condenar los ataques de Hamas um el 7 de octubre, aparentemente aunque ayudó a Israel al interceptar un misil.  Desde Yemen nuevamente parece haber esta diferencia entre lo que se está haciendo públicamente y lo que sucede detrás de escena. Creo que primero tenemos que entender qué quiere Arabia Saudita. Arabia Saudita quiere ver un alto el fuego permanente. Quiere ver la ayuda humanitaria.  Gaza sin obstáculos y a largo plazo quiere ver una resolución de paz para este conflicto sobre la base de una solución de dos Estados, al mismo tiempo quiere usar la guerra para reforzar su propio liderazgo regional y hemos visto a Arabia Saudita usar su  Uh, el poder convocante tanto en el mundo árabe como en el islámico, ahora Arabia Saudita ha estado en equilibrio, ha estado adoptando un acto de equilibrio que está apaciguando la creciente ira pública en Arabia Saudita, lo cual es muy obvio en las redes sociales, pero al mismo tiempo quería hacerlo.  adoptar un lenguaje diluido para preservar sus intereses a largo plazo, ya sea con Israel o con los Estados Unidos, por lo que hemos visto, por un lado, a los líderes saudíes muy agresivos hacia Israel, incluso hasta el punto de exigir un embargo de armas.  impuesto a Israel, pero al mismo tiempo apegándose al lenguaje del status quo de una solución de dos Estados basada en la iniciativa de paz árabe, que en algunos sectores se ha considerado incompatible con el momento excepcional que atraviesa Oriente Medio y, curiosamente, recientemente He visto a los medios oficiales sauditas elevando el ATI y siendo muy agresivos al criticar a Hamas y acusarlo de causar la agonía y el dolor que los palestinos en Gaz están pasando ahora, así que para concluir, creo que la normalización para Arabia Saudita todavía está sobre la mesa y  Creo que a largo plazo no se ha eliminado del todo, casi se nos acaba el tiempo, pero quiero preguntarles en general qué dirían que ven ahora los Estados árabes y del Golfo como el mejor resultado posible en esta guerra en  A más largo plazo, quiero decir, todavía está sobre la mesa una solución Sol de dos Estados. Creo que, en primer lugar, los países árabes no quieren que los palestinos de Gaza sean desplazados por la fuerza a la península del Sinaí. Creo que no quieren.  ver cualquier cambio en las fronteras de Gaza STP, ya sea para crear una zona de amortiguamiento como Benjamín nany ha estado exigiendo um uh a largo plazo. Veo que los países árabes están desempeñando algún papel en la reconstrucción y financiación de la reconstrucción de Gaza, pero  No veo que quieran desempeñar un papel central en el mantenimiento de la seguridad en Gaza o en la gestión del gobierno después de la guerra a largo plazo. Creo que sí quieren ver una solución de dos Estados basada en la iniciativa árabe de paz o cualquier tipo de solución. que los israelíes y los palestinos estarían de acuerdo para poder vivir pacíficamente uno al lado del otro en el futuro Ahmed Abu de la casa chattam del Think Tank de Asuntos Internacionales muchas gracias por su tiempo y por sus ideas hoy gracias por invitarme Crucemos  a nuestro corresponsal especial, Ibrahim en Jerusalén, Israel dice que se intensificarán las inspecciones en los cruces de Karam Shalom a partir de hoy, eso se supone que permitirá que los suministros humanitarios entren a Gaza más rápido, ¿qué tipo de impacto es probable que eso tenga para que no lo hagan?  En realidad, se reiniciará el cruce de Kim Shalom, que en realidad antes de la guerra era responsable de alrededor del 60% de todos los bienes que entran y salen de la Franja de Gaza y ha estado cerrado por completo desde el 7 de octubre y hasta ahora durante un  Para pasar por el cruce de la RAF entre Gaza y Egipto todavía tiene que ser inspeccionado por Israel porque, aunque Israel sostiene que no ocupa la Franja de Gaza y que se ha retirado desde 2005, todavía lo mantiene según la ONU.  control de seguridad efectivo para que nada pueda entrar en la franja sin el permiso de Israel, por lo que el cruce Kim Shalom estará abierto a la inspección como un lugar adicional para inspeccionar mercancías y ser aprobado por Israel antes de que puedan ser encaminados para entrar a través de Egipto.  Esto ciertamente aliviará el cuello de botella que tiene, es decir, los grupos de ayuda dicen que está sucediendo ahora en Nitsana, pero al mismo tiempo estamos nuevamente hablando solo de inspección. Israel todavía mantiene que no llegará ayuda directamente de Israel.  Gaza y, por supuesto, existen los desafíos logísticos para distribuir esa ayuda de manera efectiva. No se puede enfatizar lo suficiente el hecho de que vuelva a ser segura dentro de la Franja de Gaza, uno de los lugares más densamente poblados de la Tierra porque está bajo bombardeo aéreo desde hace más de dos meses.  y con una operación terrestre en curso, el 90% de la población de la Franja de Gaza ha sido desplazada, prácticamente todos necesitan ayuda humanitaria desesperadamente, por lo que los desafíos aún continuarán, pero al menos hay esperanza en el horizonte con el cuello de botella de la inspección.  Ya sabes, con suerte se aliviará un poco en los próximos días. ¿ Cómo ha afectado esta guerra en Gaza a la relación de Israel con sus vecinos árabes? Bueno, comencemos con sus vecinos más inmediatos, los más cercanos geográficamente, si quieres, tienes a Egipto y tienes a  Jordania, que desde el principio ha sido muy expresiva pidiendo el fin de las hostilidades y, aunque estos son los dos, ya los conoce, como señala el informe, los dos países con los tratados de paz más antiguos con Israel, cualquier tipo de conversación.  del desplazamiento masivo de palestinos es muy alarmante para los gobiernos de ambos países, por lo que existe una sensación real tanto en Egipto como en Jordania de que hay un intento por parte de funcionarios israelíes de desplazar al pueblo de Gaza y que ellos serían los que  tienen que soportar la carga de esa población y, por lo tanto, los gobiernos de estos dos países, a pesar de que los socios estratégicos de Israel a nivel de seguridad y ciertamente, hasta cierto punto, a nivel económico, han sido muy cautelosos ante esta posibilidad y han rechazado explícitamente.  En contra, entonces, por supuesto, los países del Golfo que son algo más nuevos en el tratado de paz, uh, uh, para usted saben, sus tratados de paz se han promulgado más recientemente en los últimos años y, al igual que Qatar, han estado intentando que Qatar lo haga.  No tengo un tratado de paz, pero es un país del Golfo, los países del Golfo han estado tratando de desempeñar un papel de mediación para intentar poner fin a este conflicto, así que aunque el mundo árabe es muy diverso, diferentes países con diferentes objetivos allí.  Ha sido un intento de al menos remolcar para encontrar un equilibrio entre sus intereses estratégicos y, por supuesto, la respuesta que están recibiendo de sus poblaciones y allí nuevamente una región muy diversa, diferentes religiones, diferentes etnias, pero yo diría que si  Hay un tema que es universalmente emo en toda la región árabe: la cuestión palestina, que se ve como una cuestión moral, se ve como una cuestión de justicia y, hasta cierto punto, también, ya sabes, una cuestión de opresión religiosa, por supuesto, porque los musulmanes que sabes quieren a los palestinos.  tener acceso a sus lugares sagrados aquí en Jerusalén también, que han estado bajo restricciones por parte de las autoridades israelíes en los últimos años y allí hemos visto intentos de boicot a empresas. Lo siento, esfuerzos por boicotear a empresas que se cree que  ¿ Sabes que estoy conectado con Israel o patrocinando a su gobierno de alguna manera? Enojo porque la región, diría yo, no se ha visto en décadas en la cuestión palestina, que ha sido en gran medida olvidada y desaparecida en un segundo plano, dando la agitación en la región, pero ahora ha vuelto al centro del escenario y está politizando a toda una nueva generación de personas en la región, haciendo que se interesen nuevamente en esa cuestión y creo que no le hace ningún favor a Israel para ganarse los corazones y las mentes en la región, algo que la isra israelí  El gobierno ha querido desde hace mucho tiempo, muchas gracias, que fue nuestro corresponsal especial, Ibrahim, en
</doc>