<video_id>yRsTAfLJDmU</video_id>
<video_title>How an escalation in the Middle East could affect the entire world | DW Business</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How an escalation in the Middle East could affect the entire world  DW Business.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231101</publish_date>

<doc>
Antes de la invasión rusa de Ucrania había relativamente poca conciencia pública sobre cuánto dependía el mundo de Ucrania para el suministro de cereales o cuánto dependía Europa de Rusia para su suministro de energía. Ahora que el devastador conflicto continúa desarrollándose en el Medio Oriente, algunos están comenzando a  Cabe preguntarse cuáles podrían ser las mayores ramificaciones económicas, especialmente cuando se trata del suministro global de petróleo, que podría verse afectado si Irán se involucrara más en el conflicto. La región también es una ruta de cambio clave con la interrupción de vías fluviales clave como el canal Sez.  y la recta de Hermus podría causar retrasos en las entregas y antes hablé con CM Jety, economista jefe de ING, le pregunté qué podría significar una posible escalada que involucre a Irán para el suministro global de petróleo. De hecho, creo que aquí es donde este conflicto tendrá mayores repercusiones. para el resto del mundo, así que simplemente mirar el comercio es muy ingenuo, pero el petróleo es extremadamente importante, ya lo vimos cuando comenzaron los ataques terroristas contra Israel, los precios del petróleo comenzaron a buscar, si Irán de una manera o de la otra.  el otro era estar involucrado en este conflicto, Irán sería un importante productor de petróleo si todo el Medio Oriente de alguna manera o de una forma u otra estuviera involucrado en este conflicto, como resultado, tal vez incluso sanciones provenientes de los EE. UU. a Irán y otros países.  Esto claramente tendría un gran impacto en los países productores de petróleo, por lo tanto, veríamos que los precios del petróleo aumentarían si este conflicto se intensificara, realmente podríamos ver que los precios del petróleo superarían los 100 dólares por barril muy fácilmente, sí, y esta región también es clave.  Pasaje para el transporte marítimo, ¿qué significaría una interrupción de esas rutas para la economía global? De hecho, vemos especialmente la calle de las personas sin hogar, que es muy importante no solo para el transporte de petróleo sino en general para el transporte. Esto entonces tendría un impacto nuevamente, especialmente.  sobre los precios del petróleo se suma a la presión alcista sobre los precios del petróleo y creo que esa es la conclusión aquí, así que no sabemos nada. Creo que eso es también lo que nos han demostrado todos los demás conflictos y tensiones geopolíticas de los últimos años. Es imposible decirle realmente a nadie cuál será el impacto directo o explícito en el crecimiento, pero lo que sí sabemos es que habrá, especialmente cuando toda la región esté involucrada en este conflicto, habrá un gran impacto en el petróleo.  precios habría un impacto en al menos el transporte y esa idea de que los precios del petróleo podrían volver a 70 u 80 dólares por barril sería algo del pasado y entonces tendríamos que estar preparados para otra crisis de precios del petróleo. Honestamente, no me atrevería a hacer predicciones sobre qué tan probable es ese escenario. Creo que lo importante es que ahora sepamos si la pandemia, la guerra en Ucrania y también estos Los eventos inesperados pueden tener enormes repercusiones pueden tener un gran impacto en la economía global. Creo que es Al que estamos ahora en esta era de emergencias superpuestas. También genera esa incertidumbre. El sentimiento económico podría debilitarse aún más y por lo tanto. No haría una predicción sobre cuán probable es tal escenario, pero los últimos años nos han enseñado claramente que siempre es bueno idear escenarios; el escenario base es aquel en el que el conflicto no escalará más y no involucrar a toda la región en este conflicto, pero claramente uno de los escenarios de riesgo es uno con una mayor escalada y también, como consecuencia, precios del petróleo mucho más altos. Usted mencionó las ramificaciones geopolíticas porque, por supuesto, este conflicto no solo está afectando las relaciones. entre los países de Medio Oriente también podría influir en la opinión pública antes de las elecciones estadounidenses del próximo año. ¿Cuál es su opinión sobre las posibles consecuencias a largo plazo? Creo que una consecuencia es algo que ya estamos presenciando en Europa: este conflicto podría importarse.  a Europa continental tal vez también a los EE. UU. porque veremos que este conflicto podría conducir a algunos ataques terroristas como ya vimos en Bruselas como vimos en otros países europeos, por lo que habrá más este conflicto um viniendo a Europa viniendo a  En Estados Unidos, lo que esto significa claramente es más incertidumbre, más incertidumbre, que influirá mucho en el sentimiento económico, pero también incertidumbre que podría facilitar que los partidos populistas y los políticos populistas encuentren respuestas fáciles, por lo que es difícil decir qué.  Esto realmente significará para las elecciones presidenciales en los EE. UU. Creo que lo que significará es que tendremos debates aún más polarizados no solo en los EE. UU. sino también en Europa y espero que veamos claramente también más apoyo ahora.  para el mundo occidental que todavía sale de los EE. UU. y sale de Europa, porque el riesgo claramente es que un conflicto como el que estamos viendo actualmente tendrá mayores repercusiones si se exporta a Europa y a los EE. UU. ¿Crees que los gobiernos? Creo que los gobiernos han estado, por supuesto, en este modo de lucha de emergencia durante un par de años. Ahora mismo, es muy difícil preparar qué gobierno debería estar preparado para hacer esto. No debería dudar en utilizar el estímulo fiscal o utilizar cualquier tipo de medidas de apoyo para amortiguar una posible caída de la economía. Creo que eso es algo que todo gobierno debería haber aprendido en los últimos años. Esté preparado, habrá más. Sí. más fluctuación, vivimos en un entorno más volátil, lo que también significará más acciones de política fiscal puntuales y más rápidas para amortiguar el impacto de estos posibles eventos geopolíticos en las economías. Toda esta volatilidad, por supuesto, conduce a muchas cosas.  de ansiedad hemos visto recientemente un aumento en el precio del oro a medida que la gente busca lugares seguros para su dinero cuénteme sobre el papel que juega el miedo aquí el miedo juega un papel enorme e importante el miedo juega un papel enormemente importante eh, es eso que toda la gente  todos nosotros, incluidos usted y yo, estamos saliendo de un período de pandemia de fricciones en la cadena de suministro de guerra en Ucrania que aún continúa ahora que tenemos otro conflicto en el Medio Oriente con un impacto potencial y repercusiones en el resto del mundo, así que esto claramente ahora se suma a todos los temores que esa gente está teniendo y uh y es más como una reacción humana para tratar de encontrar algún tipo de refugio seguro. Incluso olvidé agregar toda la discusión sobre el cambio climático que estamos teniendo, así que este es realmente un entorno enorme e incierto para todas las personas, para todos los gobiernos, para todos los formuladores de políticas y es una reacción normal, entonces, ya sabes, ir a refugios seguros como el oro, como los bonos gubernamentales.  También sé y creo que eso es lo horrible de los mercados financieros, que a los mercados financieros les encanta seguir adelante y olvidarse de los conflictos en curso, lo que podría significar que en un par de semanas dentro de un par de meses a partir de ahora lo haremos.  ver de nuevo más comportamientos de toma de riesgos um pero um en general creo que tendremos que aceptar que vivimos en un entorno más volátil no solo político sino también económico kasm sheski Economista jefe de muchas gracias
</doc>