<video_id>1tKi9nkGj8A</video_id>
<video_title>How China takes advantage of Israel-Hamas war | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How China takes advantage of Israel-Hamas war  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231016</publish_date>

<doc>
A medida que este conflicto se intensifica día a día, algunos le piden a China que use su influencia regional para ayudar a reducir la escalada. Tal vez recuerde que Beijing negoció un acuerdo de normalización entre Irán y Arabia Saudita a principios de este año. También disfruta de cálidas relaciones con Irán, un país que respalda al grupo terrorista Hamas. que lanzó el reciente ataque contra Israel, ahora China ha declarado su neutralidad en el asunto pero no ha condenado a Hamás como agresor y ha acusado la respuesta de Israel de ser excesiva, pero China dice que tiene la intención de enviar un enviado de paz a la región para avanzar por dos años.  solución estatal las conversaciones de paz deberían reanudarse lo antes posible todo tipo de mecanismos para promover las conversaciones deberían desempeñar un papel en este sentido un enviado especial chino visitará la región para intentar alcanzar un alto el fuego y detener los bombardeos y reducir la situación, obviamente, muchos  intereses en juego aquí y sobre ellos ahora podemos hablar con valina chakarova ella es estratega y consultora geopolítica con base en Viena señorita chakarova bienvenida al día ahora dígame cómo podría el conflicto en el Medio Oriente afectar el equilibrio de poder global en primer lugar  Necesitamos entender que ya estamos en un escenario de guerra fría 2.0, en términos del contexto global, que es una competencia entre Estados Unidos, por un lado, y China y Rusia, por el otro, y ahora tenemos un segundo frente donde esto  La competencia se manifiesta dado el hecho de que se ha producido un desarrollo similar en Europa del Este cuando Rusia lanzó la guerra contra Ucrania, es decir, ahora estamos observando un comportamiento similar por parte de China también en el Medio Oriente, donde se ha producido otra convergencia de intereses entre Rusia y China.  Lógicamente surgió como se esperaba mhm, ¿cómo está Beijing usando la situación para su beneficio en este momento? Bueno, como se señaló, de hecho, China estaba buscando una normalización de las relaciones entre, por un lado, Israel y el mundo árabe, por el otro, es decir, como era.  También destacó el acuerdo de intermediación chino entre Arabia Saudita e Irán. Este fue un punto culminante diplomático muy importante y China también estaba insinuando la ambición de negociar un acuerdo entre Israel y Palestina, por lo que, de hecho, los planes ahora están en suspenso mientras nosotros.  Lo hemos visto también con los planes estadounidenses hacia la normalización entre Israel y Arabia Saudita, por lo que aquí ahora China está siguiendo su viejo, digamos, más tradicional enfoque con respecto a la región, es decir, que China ha apoyado de hecho la solución de dos Estados. y ha apoyado también a la costa palestina que se remonta a la época de la Guerra Fría, similar también a lo que está haciendo Rusia. Este es, por supuesto, un conflicto enormemente complejo. ¿Crees que veremos a China chocar contra un muro en lo que respecta a sus ambiciones de expandir su alcance en el Medio Oriente aquí, bueno, no olvidemos que China ya es el cliente número uno cuando se trata de muchos productos que salen de la región, por lo que los países árabes estaban de hecho muy interesados ​​en intensificar el  relación con China dado el hecho de que China es también el mayor exportador de materias primas del mundo, por lo que en cierto sentido China no puede permanecer neutral, a pesar de que una vez más está siguiendo el mismo enfoque que lo hizo en Europa del Este con la guerra de Rusia contra Ucrania.  enviando un enviado um más o menos anunciando una neutralidad no, China no es neutral en este conflicto, lo mismo que con el otro y no olvidemos que tenemos un tercer frente que es, por supuesto, Taiwán, por lo que es una competencia de múltiples frentes y aquí una vez.  Una vez más, China tendrá que posicionarse tan claramente, lo que esperamos es que se posicione junto con Rusia de una manera más convergente, a diferencia de Estados Unidos, que claramente está apoyando a Israel. Miremos a Rusia porque están buscando algo más inmediato. ganancias ¿Qué probabilidades cree usted que hay de que este conflicto atraiga atención y recursos, por supuesto, también lejos de Ucrania? Bueno, este es el objetivo número uno visto desde la perspectiva de Rusia, el hecho mismo de que ahora existe el riesgo de una guerra inmediata, eh, ese es el terreno.  La ofensiva que Israel está planeando llevar a cabo en la Franja de Gaza es una buena noticia desde la perspectiva de Rusia. Por eso, porque la atención internacional se centrará en otra región y Rusia, por supuesto, continuará más o menos con su Guerra de Desgaste contra Ucrania, ese es su objetivo.  El objetivo número uno, número dos, por supuesto, no es tener una guerra con todos los efectos indirectos en la región, pero al menos tensiones militares continuas. Es por eso que Rusia ha declarado ahora que quiere posicionarse como mediador mientras mantiene todas estas conversaciones. con actores clave en la región como Egipto, Irán e incluso la Autoridad Palestina, por lo que, en cierto sentido, este es un comportamiento típico de Rusia, el de llevar a todas las partes a posicionarse entre todas las partes para apoyar a todas las partes y, al mismo tiempo, asegurarse de que  Como dije, las tensiones militares continúan y esto también es positivo desde el punto de vista ruso porque Estados Unidos tendrá que involucrarse del lado de Israel. Israel es un socio estratégico entre los socios estratégicos más importantes de Estados Unidos y eso.  También significa que, a largo plazo, Ucrania puede enfrentarse a una situación en la que los estadounidenses ya no proporcionarán ayuda militar. Otra, por supuesto, una buena noticia desde la perspectiva rusa, por lo que, en definitiva, significa que Rusia realmente apoyará la solución de los dos Estados y en realidad irá en contra de las fuerzas armadas.  intervención tan ofensiva terrestre pero también intentaremos posicionarnos uh en el medio tendremos que dejarlo ahí estratega geopolítica Vina chakarova muchas gracias por su aporte, muchas gracias
</doc>