<video_id>m0HPMTX9-F8</video_id>
<video_title>How Israel rejected genocide claims at the International Court of Justice | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How Israel rejected genocide claims at the International Court of Justice  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240112</publish_date>

<doc>
Bueno, Israel ha concluido su defensa contra las acusaciones de genocidio en el segundo día de audiencias en la Corte Internacional de Justicia en el año. El equipo de la defensa rechazó enérgicamente el caso presentado por Sudáfrica y le dijo a la corte que Israel no buscaba destruir a los palestinos.  sino para proteger a su propio pueblo en su guerra contra Hamas, que muchos países clasifican como una organización terrorista de niños. T Becker es asesor legal del Ministerio de Relaciones Exteriores de Israel y en el tribunal atacó el manejo del caso por parte de Sudáfrica, la totalidad de su caso depende de una descripción deliberadamente seleccionada, descontextualizada y manipuladora de la realidad de las hostilidades actuales. Sudáfrica pretende llegar a esta corte en la elevada posición de guardián de los intereses de la humanidad, pero deslegitimando los 75 años de existencia de Israel en su presentación inaugural ayer, ese amplio compromiso con La humanidad sonó hueca, no es sorprendente que en el relato del solicitante se elimine de la vista tanto la responsabilidad de Hamas por la situación en Gaza como la propia humanidad de sus víctimas israelíes; el intento de convertir el término genocidio en un arma contra Israel en el contexto actual haga más que decirle a los  La corresponsal de DW, Lucia Shulton, está en la CIJ en La Haya para obtener más información sobre la defensa de Israel contra las acusaciones de genocidio presentadas por Sudáfrica dos días después.  Las audiencias han terminado hoy aquí en Heg en el segundo día de audiencias. Israel tuvo la oportunidad de presentar su caso y defenderse contra las acusaciones hechas por Sudáfrica. Sudáfrica dice que Israel violó la convención sobre genocidio mediante actos y omisiones que son genocidas.  En carácter, Israel rechaza firmemente esto y dice que Sudáfrica está distorsionando los hechos. Israel quiere que se rechace todo el caso y tampoco quiere que se le apliquen medidas provisionales. Sudáfrica ha solicitado estas medidas provisionales y entre ellas se encuentran, por ejemplo.  la búsqueda de que el tribunal ordene a Israel poner fin a todas las operaciones militares en el siguiente paso el tribunal tendrá que decidir si presenta algún tipo de medidas provisionales o no se espera que este sea relativamente rápido el caso principal la cuestión de si Israel realmente ha violado  la convención sobre genocidio o no se espera que esto lleve años dos El corresponsal especial AIA Ibrahim se une a mí ahora desde Jerusalén AIA ayer estábamos informando sobre los argumentos de Sudáfrica al presentar estos cargos de genocidio contra Israel ante la CIJ y hoy fue el turno de Israel de defenderse.  ¿Cómo presentó bien su caso? Esta fue una audiencia de casi 3 horas y es difícil resumir realmente todos los argumentos, pero un par ciertamente me llamó la atención. Está el hecho de que Israel afirma que todo el caso de Sudáfrica.  No es un hecho que saque declaraciones fuera de contexto. El contraargumento de Israel también depende en gran medida de la acusación de que Hamás es en realidad culpable de todas las atrocidades que Sudáfrica acusa a Israel de cometer, porque Hamás se incrusta entre la población civil, esencialmente diciendo  Bueno, sí, conflicto significa víctimas civiles, pero en realidad es culpa de Hamas porque la estrategia de Hamas está diseñada para maximizar las bajas civiles, esa es la afirmación israelí. También el equipo israelí también dice que, aunque las bajas civiles ciertamente son. Ya sabes, el hecho trágico del conflicto es el genocidio.  La convención sobre genocidio no es el marco correcto para abordar lo que está sucediendo en Gaza, sino más bien las leyes de los conflictos armados, pero creo que quizás el mayor desafío al caso de Sudáfrica que se presentó hoy fue la cuestión de la intención genocida. Intención ayer Sudáfrica expuso su caso con muchas citas de funcionarios israelíes que de una manera u otra han dicho que esta guerra tiene como objetivo o que el objetivo es destruir o, ya sabes, eliminar a la población palestina en  uh Gaza, el equipo israelí de hoy dice, bueno, estos funcionarios no son parte del gabinete de guerra de Israel, no lo son, uh, no lo son, sus declaraciones esencialmente que sus declaraciones no comprenden políticas oficiales israelíes y luego citaron a otros israelíes.  funcionarios que luego dijeron que no hay intención de destruir a la población palestina y que no hay ninguna intención de sacarlos por la fuerza de la franja, así que dicen que sí, estos eran funcionarios israelíes, pero que son  no los funcionarios israelíes cuya opinión realmente importa y por eso están tratando de desafiar la afirmación de intención con estas contracitas, entre otras, del propio Primer Ministro. Bueno, muchas gracias por ponernos al día.  nuestro corresponsal especial a Ibrahim en
</doc>