<video_id>ewHbGEFZvYw</video_id>
<video_title>How trust could be the key to a stable truce in the Gaza war | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How trust could be the key to a stable truce in the Gaza war  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240507</publish_date>

<doc>
El periodista Kareim Elari se une a mí ahora de Ciro. Bienvenido de nuevo a DW Kareim. ¿Cuáles son tus contactos que te cuentan sobre la situación en Rafa? Bueno, miré y escuché todo el día las entrevistas que un camarógrafo local nos hizo en y alrededor de la situación de Rafa, que es realmente desesperada.  La gente huyó de allí primero, muchos de ellos fueron desplazados, algunos de ellos más de una docena de veces. La gente se quedó sin dinero. La gente no tiene idea de adónde ir y luego, cuando llegan a diferentes lugares, ven que estos lugares no son aptos para recibir.  Hay tanta gente que no hay infraestructura adecuada y luego me refiero a imaginar las lluvias atrapadas de las últimas 24 horas, primero cuando viste folletos que les decían que se fueran porque su casa se convertirá en una zona de combate, luego, celebraciones en la calle porque  Cuando la guerra terminó y luego nuevamente las operaciones militares de Israel y ahora nuevamente las negociaciones en El Cairo, creo que la gente está bastante confundida sobre qué pensar sobre la situación en este momento, es comprensible que el Ministerio de Asuntos Exteriores egipcio advierta hoy que la operación de Israel en Rafa corre el riesgo de socavar la esfuerzos de alto el fuego de los que usted acaba de hablar, ¿ dónde se encuentran estas conversaciones de tregua en KIRO y cuáles son los cálculos de ambas partes aquí? Bueno, parece que avanzan porque hay una segunda delegación de Hamas que llegó ahora a El Cairo y de la que escuchamos tan poco es posible.  ser una señal de que realmente hablan seriamente de ello, por supuesto, uno de los principales puntos conflictivos es la demanda de Hamas de un alto el fuego permanente y Hamas tiene, creo, más de un cálculo para esta demanda, por un lado, por supuesto, conocen a Netanyahu, el primer ministro de Israel.  dijo que el objetivo o el objetivo de la guerra de la guerra es destruir a Hamás, por lo que para ellos, cuando todavía existen después de la guerra de algún tipo militar o políticamente, eso significa que no habrá logrado sus objetivos, por lo que su supervivencia después de la guerra.  la guerra es una de sus prioridades, pero también hay una segunda prioridad: la gente en Gaza y eso significa que no importa si son partidarios de Hamás o se oponen a Hamás, no quieren un alto el fuego durante unas semanas y luego se intercambian rehenes con prisioneros palestinos. quieren el fin de la guerra quieren que el ejército israelí se retire de la Franja de Gaza quieren regresar a sus hogares y quieren empezar sus vidas para que cualquier otro resultado en las negociaciones sea visto por ellos como una decepción, que es algo  que Hamás, por supuesto, tiene que tener en cuenta que todavía está fuera de su alcance, aunque ese alto el fuego ahora que los cruces de Rafa y Kem Shalam están cerrados y las agencias de ayuda advierten que se está cortando la ayuda humanitaria a Gaza y los cito aquí, ¿ qué significa?  Eso significa, en términos prácticos, por qué este es otro desastre en una situación ya desastrosa. Sabemos, por supuesto, que no llegó suficiente ayuda a la Franja de Gaza ahora que los dos cruces fronterizos importantes están cerrados y, además, esta es una de las razones por las que  La gente alrededor de Rafa está aterrorizada. Los precios de los productos comerciales ya se están duplicando, así que esa es realmente una de las cosas que les preocupa mucho: Spar Supply se volverá aún menos conocido, dijo el periodista Kareem El Gawari. Muchas gracias. Siempre es genial. Para conocer sus ideas, puede seguir hablando sobre las negociaciones de alto el fuego y la ofensiva de Rafa y traer a Laura Blumenfeld, ella es analista de Medio Oriente y autora de best sellers del New York Times, se une a nosotros desde Washington DC, bienvenido sea un placer tenerlo también en DW.  Ahora, Laura, la pelota está en la corte de Israel. Ahora rechazaron abiertamente la propuesta de alto el fuego pero aun así enviaron una delegación a El Cairo. ¿Qué esperas que salga de estas negociaciones? Bueno, mira, señor y Netanyahu son de línea dura, ¿verdad?, son los candidatos comprometidos anti-C que representan.  ambos, pero creo que entienden que la mayoría de las guerras terminan en un final complicado. Veo tres opciones, tal vez para llegar a ese alto el fuego, ha sido una especie de fiebre del alto el fuego y esperamos que se rompa para bien, una de  El mayor obstáculo es la confianza, así que si podemos tener a alguien que se ponga de pie y ya sabes, que defienda a los diversos partidos, los israelíes no confían en los líderes de Homas, estaban pensando que tenían una especie de relación de disuasión con ellos antes del 7 de octubre y luego.  recibieron un puñetazo ese día y no serán engañados otra vez, esa es su actitud. Y los palestinos no confían en los israelíes, pero específicamente en Netanyahu, y están pidiendo garantías de que los israelíes cumplirán su parte del trato desde  Estados Unidos o no están muy seguros de que van a depender de Estados Unidos en este momento, por lo que están mirando a Turquía y Rusia. La segunda posibilidad es en lugar de, como señaló su corresponsal anterior.  Hay un punto conflictivo sobre el final del juego. En este momento estamos involucrados en un juego de culpas, pero si podemos superar eso y hablar de ello, ¿es un alto el fuego permanente o una calma temporal? al establecer una fecha, lo haces en función de las condiciones, de modo que tengas que cumplir con ciertos marcadores, para el fin de las hostilidades, que podría ser otra forma de avanzar y, finalmente, sabes que nos hemos centrado mucho en los incentivos para el éxito, tal vez necesitemos hablar sobre el  El costo del fracaso es el fracaso en lograr un alto el fuego con un poco más de inclinación hacia lo negativo, lo que potencialmente podría ser que Doha amenace con expulsar a los líderes de Hamás de Qatar y luego del lado de Estados Unidos, mire mañana en términos de apoyarse en Israel.  El secretario Blinkin tiene que presentar un informe al Congreso respondiendo a una pregunta muy simple: si Israel está violando el derecho humanitario internacional AAL en su ataque a Gaza, pero Israel ha sido muy claro desde el principio en que quiere continuar con su operación militar hasta que Hamas sea desmantelado.  ¿Crees que hay un escenario en el que una solución política realmente ponga fin a esta guerra? Sabes, creo que ahora mismo lo que Benjamín Netanyahu siempre ha argumentado en términos de política y diplomacia es la paz a través de la fuerza, consigamos la victoria militar y luego Podemos pasar a la Diplomática. Creo que eso es parte del problema por qué cae en oídos sordos cuando escuchas varias voces de la Razón que dicen: tráenos un poco de calma y luego podemos mirar hacia el Horizonte hacia una solución de dos Estados y recordar.  ese acuerdo de normalización con Arabia Saudita en el que estábamos trabajando antes del 7 de octubre es un gran premio para Netanyahu, bueno, el acuerdo de normalización no es una especie de burla con él porque lo que está diciendo es que no somos normales. Israel no es normal.  Israel hasta que podamos lograr ese brillo de disuasión que teníamos antes del 7 de octubre mhm, pero hay mucha presión, por supuesto, sobre Netanyahu porque todavía hay muchos rehenes en manos de Hamás y Hamás dijo que cualquier operación militar u otra ofensiva.  sobre Rafa pondría en peligro las conversaciones sobre rehenes ¿crees que existe un riesgo o que es un riesgo que los israelíes están dispuestos a correr para lograr su objetivo militar de desmantelar a Hamas y cuando lo que está haciendo Netanyahu y por lo que es famoso es vacilación estratégica y  a veces nos preguntamos si incluso él sabe lo que va a hacer a continuación y parte del problema es que el gobierno israelí está muy dividido, por cierto, también lo está el liderazgo palestino. Quiero decir, hay un tremendo vacío de liderazgo y es por eso que se ve al presidente Biden interviniendo.  Con mucha fuerza, para llenar ese vacío, Netanyahu argumentaría que los países no hacen tratados con los débiles y cuando dijo eso, hizo una declaración pública en realidad le está señalando a Arabia Saudita, aunque Estados Unidos ha dicho que hay que hacerlo.  elegir entre esta operación y Rafa una operación importante y la paz con Riad él diría todo lo contrario el camino hacia R el camino hacia el respeto de Arabia Saudita es a través de Rafa porque hablamos de Medio Oriente y Medio Oriente significa que el poder hace lo correcto entonces, ¿eso significa que todos  la presión proveniente de sus aliados, así como de los EE. UU. y de Francia, no hace ninguna diferencia para Israel en este momento, bueno, lo ha dicho de manera bastante explícita, de hecho, en el Día Conmemorativo del Holocausto, si es necesario, estaremos solos y estaba haciendo referencia a la Guerra Mundial.  II, cuando dijo que hay momentos en que las grandes potencias se quedan de brazos cruzados y creo que eso fue un poco una costilla, un poco un golpe a los Estados Unidos por no quedarse al margen o ayudar al Reino Unido tanto como podrían haberlo hecho.  tal vez durante el bombardeo quiero decir esto es todo lo que estoy interpretando sus palabras um sabes que es una especie de momento Con o sin ti para él y sí, es para salvar su propio futuro político um pero creo que él realmente cree que si  puede volver, sabes que es casi como un hombre que intenta subir lentamente por una escalera mecánica, si puede llegar a la cima eso justificará todo y sigue diciendo un poco más de tiempo, creo que la forma en que potencialmente podría enhebrar la aguja y podríamos llegar a lugares mejores si se trata de una incursión estratégica, menor y puntual, algún tipo de incursión en Rafa donde no haya bajas civiles en masa, el presidente de los Estados Unidos no tolerará que lo haya dejado muy claro, entonces tal vez podamos llegar a  un mejor día al tomar la frontera sellando la frontera con Rafa a Egipto sí, eso es lo que está diciendo públicamente nanahu es que queremos detener el contrabando de armas a Gaza, pero lo que también sospecharía es para este enfrentamiento final con  Sinir, él también está tratando de evitar que el liderazgo de Hamas escape. Esa fue la analista de Medio Oriente Laura Blumenfeld. Muchas gracias por esas ideas. Fue genial hablar contigo, gracias.
</doc>