<video_id>yg1e9TLUrBo</video_id>
<video_title>How is Israel preparing ahead of the ground operation? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How is Israel preparing ahead of the ground operation  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231025</publish_date>

<doc>
En respuesta a los ataques de Hamás, Israel llamó a 360.000 reservistas (ahora esa cifra representa el 4% de la población del país) y también ha estado concentrando fuerzas cerca de Gaza. Israel dice que destruirá a Hamás y ha señalado una y otra vez que enviará tropas.  Para llevar a cabo esa tarea, Gaza es uno de los lugares más densamente poblados del planeta. Se prevé que luchar allí será muy duro y costoso antes de esa operación terrestre en Gaza. Estados Unidos está enviando asesores militares a Israel. Aquí está el portavoz de seguridad de la Casa Blanca, John Kirby.  Lo que puedo decirle es que hay algunos oficiales militares relevantes con experiencia, el tipo de experiencia que creemos que es apropiada para el tipo de operaciones que Israel está llevando a cabo y puede llevar a cabo en  el futuro, ir allí para compartir algunas perspectivas de su propia experiencia y hacer las preguntas difíciles, las mismas preguntas difíciles que hemos estado haciendo a nuestros homólogos israelíes desde el principio. Muy bien, ahora quiero pasarle esto a Brad Bowman.  Él está con la Fundación para la Defensa de las Democracias. Es bueno verte de nuevo. Brad entre los asesores militares que están pasando. Tengo entendido que uno es el teniente general de la Marina James Glenn, quien ha experimentado la lucha contra el Estado Islámico. Sirvió en Fujia en Irak, uno de los más sangrientos.  Las batallas urbanas en la historia reciente, todo eso consideró qué tipo de experiencia puede ofrecer Estados Unidos a Israel. Aquí ya sabes, Israel, Israel tiene un ejército formidable, es el mejor, el más efectivo, militar en el Medio Oriente, pero Estados Unidos tiene mucho. experiencia en el Medio Oriente también, por decir lo menos, durante los últimos 20 años después del 11 de septiembre y tienes a caballeros como el Teniente General del Cuerpo de Marines que pasó muchos años luchando en algunos de los lugares más difíciles, mucho de ese tipo de guerra urbana.  donde hay lecciones que se aprendieron a un gran costo, un gran costo humano, que pueden compartirse con nuestros aliados israelíes para ayudarlos a lograr sus objetivos al menor costo para ellos. ¿Cree usted que Estados Unidos cree que los israelíes tienen una estrategia bien pensada y bien concebida?  Planeo ingresar a Gaza, creo que después del ataque terrorista del 7 de octubre y su invitado anterior ayudó a sus espectadores a comprender parte del enojo que también escucho de los israelíes, lo cual es comprensible, creo que fue una especie de combinación para ellos de Pearl.  Harbor 911 en términos per cápita fue aproximadamente equivalente a que 40 o 50.000 estadounidenses murieran aproximadamente entre 13 y 14 veces más que los estadounidenses que murieron en 9911, pero estos terroristas no vinieron de Afganistán, vinieron de una milla o dos de distancia y se estrellaron contra sus vidas.  Hay habitaciones haciendo cosas horribles y hay una gran ira en Israel y eso es comprensible, quieren defender a sus militares, pero decir que vas a destruir a Hamas y hacerlo son dos cosas tremendamente diferentes y después de destruirlos, ¿qué viene después? Israel.  no quiere ocupar Gaza, así que si no la van a ocupar, ¿ quién la gobernará? Hay preguntas muy difíciles que necesitan respuesta, pero ahora mismo Israel sólo quiere evitar que el 7 de octubre vuelva a suceder, sí, y si  si entras, ¿qué tan claro parece ser tu objetivo? Me refiero al ojo inexperto a las personas que miran desde afuera. El objetivo de Israel de destruir a Hamas parece ser más un deseo que un objetivo claro. ¿Cómo lo ves? Sí, no.  Sabes, tenemos algo en los EE. UU. llamado Doctrina de la hamburguesa del vino o Doctrina del poder. Es una lista de preguntas que haces antes de iniciar un conflicto militar y una de esas preguntas es: ¿Sabes cuál es tu estrategia de salida correcta? Entonces, ya sabes.  A eso lo llamamos operación de fase cuatro, ya sabes qué haces después de lograr tus objetivos militares, pero para lograr tus objetivos militares en uno de los entornos más densos de la Tierra. Entorno urbano con muchos kilómetros de túneles subterráneos abastecidos con armas que permiten  Los combatientes de Hamas deben sobrevivir a los bombardeos y realizar ataques sorpresa, muchos de sus arsenales están almacenados debajo de hospitales y escuelas; conocen el territorio del que estás hablando literalmente, bloque por bloque, edificio por edificio, habitación por habitación, peleando y luego tienes que mantener ese terreno una vez que lo tienes.  cierto, y luego estás viendo una contrainsurgencia, así que esto es como dijo el general Petraeus fishlyn um y entonces creo que lo que Israel está mirando en este momento tal vez sea simplemente centrarse en el norte de Gaza y transformar el norte de Gaza y luego tal vez detenerse allí porque  Están mirando con uno de sus ojos a Hezbollah en el Norte y preguntándose si cuando se estanquen en Gaza, Hezbollah entrará de manera importante en el norte y ¿ crees que eso también es una gran preocupación entre nosotros?  asesores que Israel se va a encontrar con una guerra en múltiples frentes sí, absolutamente, eso es lo que Estados Unidos ha enviado un extraordinario poder de combate en las últimas dos semanas al Medio Oriente dos grupos de ataque de portaaviones una Unidad Expedicionaria de la Marina F-15 F16 F-35 unidades de defensa aérea y antimisiles a10s la lista sigue y sigue y el presidente Biden mira a la cámara el secretario Austin mira a la cámara dice no, no, con quién está hablando, está hablando con Irán y es el títere terrorista Hezbollah para tratar de evitar un a a  Otro frente en el norte de Israel, sin mencionar Cisjordania, que también podría encenderse. Déjame preguntarte antes de que se nos acabe el tiempo. Tenemos alrededor de un minuto, un minuto, un minuto y medio. Sabemos que está ayudando a Ucrania.  Hemos hablado de eso antes, también está vigilando a China y ahora está comprometiendo dos portaaviones para la defensa de Israel en el Mediterráneo o en la región del Golfo. ¿ Existe el peligro de que el ejército estadounidense se extralimite aquí? No, creo que en este momento hay un peligro de quedar bajo alcance Creo que si no desplegamos poder de combate ahora vamos a tener un problema menor que se convertirá en un problema mayor, desviando así más recursos, así que este es el peligro aquí: la debilidad estadounidense, no la fuerza, y el comandante indopacífico recientemente en  El Podio del Pentágono dijo que no se ha retirado ni un solo activo del Indo Pacífico para esta lucha, por lo que Estados Unidos es una gran potencia, podemos caminar en chicle al mismo tiempo y, en mi opinión, este es un momento para estar con nuestros  Aliarse con Israel y reconocer que detrás de estos títeres del terrorismo está el titiritero y esa es la República Islámica de Irán y qué tan cerca cree usted que está una guerra con Irán debido a los acontecimientos que han ocurrido en las últimas dos o tres semanas. Es difícil decirlo, pero el gran  La pregunta es: Hezbollah, ¿Tran usa su equipo Varsity Terror para tratar de salvar al equipo junior varsity Terror de Hamas? El objetivo principal de Hezbollah es disuadir a Israel de llevar a cabo un ataque contra el programa nuclear de Irán. Brad Bowman con la base para la defensa de las democracias. Brad siempre es  Es bueno hablar con usted. Agradecemos el análisis. Gracias. Gracias. Se espera que Israel lance una ofensiva terrestre en Gaza en represalia por los ataques terroristas y para liberar a los rehenes retenidos en Gaza. Así que obtengamos un análisis de Frank, un ex británico dirigido por él.  oficial del ejército y profesor titular de la Universidad de Portsmouth en el Reino Unido, es bueno verte Frank um. El ejército de Israel dice que está listo y esperando instrucciones de los líderes políticos sobre el siguiente paso. ¿ Qué crees que está pasando por la mente de Benjamín Netanyahu?  Ahora, ¿ qué está esperando? Bueno, buenas tardes, Ana, hay múltiples vectores de asesoramiento que ingresan al grupo de comando de Netanyahu en este momento. En primer lugar, aparentemente hay una disputa entre los asesores militares y los asesores políticos. Vuelva a eso en un segundo sobre si ahora es el momento.  Es hora de comenzar esta campaña. Esto se complica aún más por las perspectivas estadounidenses en el sentido de que no creen que haya objetivos alcanzables en el actual plan israelí y están particularmente preocupados, por supuesto, por las consecuencias y por no cometer los mismos errores que  que hicimos en Irak y Afganistán, así que es una situación muy compleja, por supuesto, que se complica por la situación de los rehenes. Sospecho que no se tomarán decisiones durante varios días y no habrá ofensiva durante ese tiempo, pero mira, es cosa de la Bola de Cristal. muy compleja, una decisión muy difícil, mencionaste la situación de los rehenes, cómo todavía hay más de 200 rehenes, qué significaría para ellos una invasión terrestre. Bueno, las evaluaciones se actualizan constantemente, es extremadamente dinámico y los consejos que se envían a los comandantes y líderes políticos de Israel serán  ser más o menos así, es posible que hayan identificado ciertos lugares donde se encuentran los rehenes y pueden sentir o no que pueden sacarlos y eso se sopesará con la posible desventaja de la demora, que no veo tantas.  Francamente, pero eso no es lo que creo que realmente no cuenta, ciertamente, los equipos israelíes de liberación de rehenes ya habrán identificado ciertos lugares en lo que los rehenes han llamado la telaraña de túneles, esa es la clave aquí, pero son parte.  de la decisión y, por supuesto, esto se complica aún más por el hecho de que Hamás utilice a los rehenes como una táctica de negociación extendida, ya que prolonga este tiempo, aumentando la confusión y, por supuesto, Alig les da más tiempo para prepararse. Según se informa, EE.UU. dice que quiere que Israel retrase su operación militar para darles  Las negociaciones sobre rehenes durarán más, ¿estás sugiriendo que un mayor retraso no favorecería militarmente a Hamás? No, creo que corta, corta en dos sentidos. Quiero decir, si los planificadores israelíes siempre estarán interesados ​​en obtener más información de inteligencia para comprender la batalla que están librando.  Vamos a pelear, pero, por supuesto, mientras los estadounidenses hablan de rehenes, hay otras preocupaciones e incluso mayores, y ese es el verdadero temor que tiene Estados Unidos de que esto se extienda horizontalmente y se intensifique. Sólo a modo de ejemplo, un ejemplo que Estados Unidos envió ayer.  anunció el envío de lo que yo llamo interceptores terminales de gran altitud, ahora estos son solo para uso, no son útiles contra Hamas palestino o el hollah libanés, están diseñados contra misiles balísticos iraníes, por lo que Estados Unidos está muy preocupado ahora por la escalada y sienten que cualquier  que el tiempo que se toma en consideración, en particular para las posibles consecuencias y las operaciones necesarias para llegar allí, es decir, para intentar reducir en la medida de lo posible la importancia política de las grandes bajas, que el tiempo estaría bien empleado en el caso de los rehenes, por supuesto, son una ventaja adicional y que Cuanto más dure esto, por supuesto, mayores serán las posibilidades de que se liberen más rehenes, pero el peligro es que se trata de una táctica de negociación de Hamás para prolongar esto y prolongar también la agonía y no cometamos el error de pensar que esto es humano.  Estas son liberaciones humanitarias, no son Frank. Muchas gracias por su análisis. Es el experto militar Frank Lew en el
</doc>