<video_id>CUey-z976MM</video_id>
<video_title>How Israel plans to track down Hamas-mastermind Yehya Sinwar | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How Israel plans to track down Hamas-mastermind Yehya Sinwar  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231207</publish_date>

<doc>
El ejército israelí dice que su objetivo es la destrucción de Hamás, pero más específicamente está cazando a los líderes de la organización militante. Khan Yunes es el hogar del jefe de Hamás en Gaza, Yaya Sinar, y aunque no ha sido visto públicamente desde el comienzo de la guerra, Israel cree que  se esconde en algún lugar de la ciudad la casa del pecado está en el área de hunis tienes infraestructura terrorista y centros de comando allí sinir no está en la superficie está bajo tierra No quiero dar más detalles sobre dónde, cómo y qué sabemos en términos de inteligencia sobre esto  no es el lugar para hablar de esas cosas en los medios nuestro trabajo es encontrar a Sina y matarlo, está bien, hablemos más sobre esto. Me acompaña Hans yakob Shindler, director senior del proyecto de contraextremismo. El señor Shindler Israel quiere encontrar y  Matar a Yaya Sinar puede, por supuesto, uh, esto es extraordinariamente difícil, uh Endeavor, uh, porque todavía existe este sistema subterráneo en funcionamiento, particularmente en la mitad sur de Gaza, pero Sinar realmente es el líder clave para llegar aquí. Fue desde el principio parte del establecimiento.  creó la estructura terrorista de Hamas desde 19988 1988 en adelante, también fue el fundador de la organización de inteligencia Hamas en Gaza que caza a los que llaman colaboradores, aquellos que cooperan con Israel y los ejecuta, por lo que es realmente un objetivo importante para eliminar a Yaya Sinar.  haber planeado el ataque terrorista del 7 de octubre en Israel, ¿puede contarnos un poco más sobre lo que sabemos sobre él? Bueno, nació en Kanun en 1962. Se unió a Hamas desde el principio, como dije, él fue quien creó  la infraestructura terrorista, él es un intransigente si se puede decir que dentro de una organización terrorista, que siempre defendió la toma de rehenes para intercambiarlos por prisioneros palestinos, él es quien realmente argumentó fuertemente cuando llegó al liderazgo en 2017, a favor de una relación más fuerte con Irán y desarrollar realmente la capacidad de Hamas no sólo para llevar a cabo ataques terroristas de menor escala en Israel sino lo que hemos visto el 7 de octubre, por lo que él realmente es el cerebro detrás de todo esto y en los 20 y dos años que pasó en prisiones israelíes antes de  fue intercambiado en 2011 como parte del acuerdo de Gilad Shalit. También parece haber aprendido hebreo y, según muchos de los rehenes que realmente hablaron con él en su cautiverio, habla hebreo con fluidez e Israel quiere encontrar y matar a este hombre.  Lo llamó una operación extraordinariamente difícil. Estamos hablando de una Unice que es un bastión de Hamás. Seguramente Hamás está listo y esperando las tropas israelíes y las operaciones israelíes. ¿ Qué probabilidad hay? Le pregunto de nuevo que Israel podrá incluso  atraparlo bien, no es 100% garantizado porque, por supuesto, también hay túneles que se extienden hasta el Sinaí, lo que significa que existe la posibilidad de que las personas abandonen clandestinamente Gaza. Sin embargo, si Israel va a hacer en el sur lo que ha hecho en el norte.  Es decir, crear un cordón de control militar alrededor de las fronteras de Gaza. Entonces escapar a través de esos túneles va a ser muy difícil para el Sr. Sinir. Definitivamente lo intentará. Su supervivencia es clave para Hamás, por lo que harán todo lo posible para evitar que los israelíes.  matarlo o capturarlo, así que si su supervivencia es clave para Hamas, si Israel encontrara y matara a Sinir, eso significaría el fin de Hamas en Gaza, no pasaría el fin del fin de Hamas, sino reemplazar a un líder que ha sido usted.  Saber la clave de las operaciones terroristas desde el inicio del establecimiento del grupo va a ser muy difícil y llevará mucho tiempo conseguir que alguien con este tipo de experiencia vuelva a tener este tipo de experiencia sobre cómo hacer terrorismo no solo en la organización.  pero también regresar a Gaza, por lo que eliminarlo es realmente un objetivo valioso, ya sabes, pero este argumento sobre reemplazar a un líder experimentado se ha hecho en las últimas décadas desde que se creó Hamás, pero Hamás continúa y ahora hay un gobierno de facto en la Franja de Gaza, seguramente Hamás tiene otros líderes que están absolutamente esperando, así que aquí está la diferencia clave: Hamás tiene una preocupación constante y Hamás es una gran amenaza para Israel, por lo que lo que las operaciones militares definitivamente pueden lograr es  para hacer retroceder la capacidad de Hamás desde la Franja de Gaza de amenazar a Israel de cualquier manera o en el tamaño que lo hizo el 7 de octubre; sin embargo, erradicar a Hamás como un grupo terrorista actual y la preocupación requerirá una tarea mucho más larga, por supuesto, ya que Al-Qaeda como  Lo que hizo el Estado Islámico una vez que fueron derrotados militarmente en Afganistán, Irak y Siria es que simplemente se convirtieron en una organización en red con ataques terroristas a menor escala. Todo esto es, por supuesto, entonces un esfuerzo a muy largo plazo y requerirá más que solo operaciones militares. La corporación de AAL, pero también el desarrollo económico social en los territorios palestinos, ¿quiere usted adivinar a Hazard cuánto tiempo llevará? La razón por la que le pregunté esto es porque el jefe de la agencia de inteligencia interna de Israel quiere eliminar completamente a Hamas, incluyendo en la región lo que  es el marco de tiempo que estamos viendo y es incluso posible, bueno, quiero decir, hay un cronograma militar y luego hay un cronograma político para Israel en este momento y parece muy claro que a Israel le quedan un par de semanas, tal vez uno o dos meses. para sus operaciones militares en Gaza antes de que llegue la presión internacional se vuelva demasiado fuerte para continuar con cualquier operación militar importante, eso no significa que todo se detendrá, pero no en la escala que vemos ahora, así que este es el cronograma que Israel  tiene que destruir tanto como sea posible el sistema de túneles encontrar muñones de armas destruir las instalaciones de lanzamiento de cohetes y luego comenzar el trabajo realmente a largo plazo para erradicar la ideología de Hamas y para eso Israel no puede hacer esto solo necesita cooperación internacional, lo dejaremos ahí para  Por el momento muchas gracias por acompañarnos hoy Hans yob Shindler director senior del proyecto contra el extremismo gracias señor gracias m y aquí hay un vistazo rápido a algunas otras historias de todo el mundo sobre la investigación de reuter sobre la muerte de uno de sus periodistas  en el Líbano el 13 de octubre concluyó que fue asesinado por un proyectil de tanque israelí y otros seis reporteros resultaron heridos en el incidente a un kilómetro de la frontera israelí. Reuters evaluó múltiples fuentes de vídeo y otras pruebas de la
</doc>