<video_id>w-woVqnaTi4</video_id>
<video_title>How popular is Hamas in the Palestinian Territories? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How popular is Hamas in the Palestinian Territories  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231126</publish_date>

<doc>
Alrededor de 60 camiones con suministros de socorro han llegado al norte de la Franja de Gaza, donde el ejército de Israel ha centrado sus acciones contra Hamás. Es el mayor envío allí desde que comenzó la guerra y representa alrededor de un tercio del número de camiones que habían entrado en la Franja de Gaza.  El sábado por la noche comenzaron a cruzar el puesto de control de embarque de Rafa con Egipto después de que la tregua entró en vigor. La ONU dice que necesita poder distribuir ayuda en todo el territorio. Israel liberó el sábado al segundo grupo de prisioneros palestinos, el segundo de cuatro grupos bajo su acuerdo con Hamás.  Los detenidos fueron entregados al Comité Internacional de la Cruz Roja en la cárcel de Ofer, en medio de una fuerte presencia policial israelí, recibieron con celebraciones al segundo grupo de prisioneros palestinos liberados por Israel, entre ellos seis mujeres y 33 adolescentes, muchos de ellos todavía incrédulos. No podía creer lo que sucedió que había sido sentenciado a tres años de prisión y me quedaban 2 años y medio hasta mi fecha de liberación de repente vino un guardia y me dijo que me liberaría entre la multitud con claras señales de apoyo al grupo militante Hamas designado como  un grupo terrorista de la UE, Estados Unidos y otros países y el grupo responsable de los ataques terroristas del 7 de octubre contra Israel entre los prisioneros liberados se encuentra Isra Jabis arrestada en 2015. Fue acusada de hacer explotar su automóvil en un puesto de control militar israelí en Cisjordania. El incidente la dejó desfigurada y un oficial de policía israelí gravemente herido. Las autoridades israelíes lo llamaron un acto de terrorismo. Ella afirmó que fue un accidente. La liberación de prisioneros es parte de una tregua de cuatro días entre Hamás e Israel, según la cual Hamás está liberando a los israelíes capturados durante el mes de octubre.  Séptimo ataque El periodista Hen Baloa estuvo en Gaza hasta hace poco. Se une a nosotros ahora desde la capital jordana. Aman Ham. Acabamos de ver en ese informe a los palestinos liberados de las cárceles israelíes siendo recibidos por multitudes ondeando banderas de Hamás. Usted ha cubierto Cisjordania durante años. ¿Cuánto apoyo?  ¿ Tiene Hamás allí? No es fácil medir cuán popular es Hamás en Cisjordania o incluso en Gaza porque las últimas elecciones tuvieron lugar en los territorios palestinos a principios de 2006, cuando Hamás ganó las elecciones o la mayoría del  escaños en el parlamento, pero aparentemente debido a la falta de un baño de este proceso liderado por la Autoridad Palestina o el presidente Mahmud Abas y el fracaso en lograr los objetivos palestinos y como los palestinos creen que quieren que se logren.  tener un Estado palestino y um en los seis dentro de 67 fronteras um la popularidad de Hamas está aumentando hay una división entre los palestinos ya sea en Gaza o en Cisjordania en realidad um si apoyar el camino del proceso de paz o  cómo lo llaman su resistencia para lograr los objetivos palestinos, todavía me pregunto si este intercambio de prisioneros por rehenes se ve como una victoria de Hamás en los territorios palestinos. De hecho, hay una división en la comunidad palestina, ya sea en Gaza o en  En Cisjordania o incluso en el extranjero, algunas personas dirían que esto es como si la liberación de los prisioneros fuera una cuestión de Nole y nosotros, los palestinos, deberíamos sacrificarnos por ello y tienen que lograrlo, sin importar el precio, pero  um, todavía hay otros, especialmente en Gaza, entonces hay muchas voces que se alzan, ya sea en público en la calle o algunas personas lo sacaron públicamente en las plataformas de redes sociales que están criticando a Hamas, esto no vale la pena, la pérdida es y  el precio es muy alto en Cisjordania, podría ser un poco diferente, pero hay una mayor ganancia de popularidad entre los palestinos allí, como ustedes saben, por supuesto, las tensiones han aumentado en Cisjordania desde los ataques de Hamás contra Israel en el  En las últimas 24 horas hemos visto estallar la violencia en Janine. ¿Cómo está afectando la guerra en Gaza a las vidas de los palestinos en Cisjordania? No es fácil aquí decir que sucede al revés. Me refiero a lo que sucede a veces en Cisjordania. afecta a Gaza y viceversa, lo que sucede en Gaza tiene un impacto en Cisjordania, pero aparentemente lo que sucede en Chenine ahora está separado de lo que sucedió en Gaza o, um, continúa con respecto a la guerra, um, no es algo nuevo.  Los ataques a Janine o a los militantes allí, muchos, muchos ataques tuvieron lugar en Napos o Janine u otros lugares, en lo que sucede en Gaza, eso por supuesto aumentó la ira entre los palestinos, a veces no es fácil para ellos.  Hamás en realidad está tratando de presionar a los palestinos en Cisjordania para que actúen y salgan a las calles a protestar para enfrentar a las tropas israelíes a lo largo de Cisjordania, pero no podemos decir que esto es lo que sucede en Janine es particularmente debido a la guerra en G. Lo tengo. Tendremos que terminar allí. Periodista Ham Belala. Estoy en muchas, muchas
</doc>