<video_id>wo7klBV4CO8</video_id>
<video_title>How Netanyahu might jeopardize hostages' lives for his political future | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How Netanyahu might jeopardize hostages' lives for his political future  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240505</publish_date>

<doc>
Las conversaciones entre los negociadores que intentaban alcanzar un alto el fuego en Gaza terminaron en El Cairo sin un acuerdo. El funcionario de Hamas dijo que su delegación partía hacia Doha para realizar más consultas. Los palestinos en Gaza han estado depositando sus esperanzas en el resultado de las conversaciones, esperando que una tregua temporal les permita regresar a sus hogares, pero en Israel se están desvaneciendo las esperanzas de que se pueda llegar a un acuerdo aceptable para ambas partes. Estos manifestantes israelíes exigen que su gobierno siga adelante con su plan para una operación militar en Rafa, en el sur de Gaza. Muchos de ellos son familiares de  Los soldados muertos en la guerra creen que una incursión de la RFA es la mejor manera de presionar a Hamás para que libere a los rehenes israelíes que todavía retiene. Las tropas que visitan el centro de la Franja de Gaza. El Ministro de Defensa israelí, Yav Galant, indicó que está de acuerdo con los manifestantes. Hay señales preocupantes de que Hamás no planea aceptar ningún trato o acuerdo con nosotros, esto significa una operación en Rafa y en toda la franja de gasa en un futuro muy cercano los sentimientos de galant se hicieron eco en un mensaje en video del Primer Ministro israelí Benjamín Netanyahu capitular ante las demandas de hamas sería una terrible  la derrota de Israel sería una gran victoria para Hamás Irán y el exceso de maldad mostraría una gran debilidad hacia nuestros amigos y enemigos acercar la próxima guerra y alejar aún más el próximo acuerdo de paz para muchos palestinos desplazados en Gaza la reanudación del alto el fuego  Las conversaciones encendieron su anhelo de regresar a casa. Hay una gran sensación de esperanza y anticipación, ya que hemos anhelado durante meses que las negociaciones tengan éxito para que nosotros y toda la gente del lugar podamos regresar a casa. Anhelamos la estabilidad y poner fin a la guerra y la destrucción.  Hemos sido testigos de la esperanza de muchos de que un alto el fuego pondría fin a los bombardeos y permitiría la entrada de alimentos, medicinas y otros suministros que pueden salvar vidas. Ned al-masri, un abuelo, ha encontrado una comida preparada para su familia de 16 personas, la comida distribuida por la organización benéfica World Central Kitchen está ayudando.  ellos sobreviven a veces almorzamos pero no cenamos y a veces desayunamos pero no almorzamos debemos gestionar cualquier alimento que consigamos de fuera es suficiente lo compartimos entre nosotros y decimos gracias a Dios pero antes eran camiones  pero ahora no hay camiones, hace mes y medio que no tenemos verduras y la ONU dice que partes de Gaza están sufriendo hambruna la necesidad de una tregua es incluso temporal es aún más urgente porque traigamos más alemanes egipcios  periodista Karim El goari en El Cairo kareim es un placer verlo de nuevo las conversaciones han terminado Hamás ya se ha ido de El Cairo díganos qué significa esto en términos de llegar a cualquier tipo de acuerdo de alto el fuego. Bueno, estas negociaciones se prolongaron desde el sábado durante dos días y Fueron negociaciones con una delegación de Hamas, mediadores egipcios y mediadores C y el jefe de la CIA, William Burns. No salió mucho al público sobre lo que se negoció exactamente en los últimos dos días, pero ahora la delegación de Hamas se va de El Cairo y el jefe de la CIA.  William Burns está en camino de intentar salvar lo que hay para estar seguro. Es difícil emitir un juicio final si las negociaciones fracasan o si continuarán. Hamás ya está diciendo que su plan es volver el martes a  El Cairo, después de consultar con sus dirigentes para continuar las negociaciones, no sabemos nada sobre la parte israelí, sus delegaciones no estuvieron presentes aquí en Egipto porque estaban esperando el resultado que traerán estas negociaciones. No tenemos idea de si las delegaciones israelíes podrían entonces  Viene el martes, cuando Hamás regresará, así que todo será a la luz pública, pero el mayor punto conflictivo, por supuesto, es el siguiente: Hamás está pidiendo garantías para un alto el fuego permanente, ya sea por parte de los EE. UU. o del otro.  mediadores, pero al final, por supuesto, tienen que obtener esta garantía del propio Israel y estaban pidiendo la retirada de las fuerzas israelíes de la Franja de Gaza y eso es algo que Netan no acepta. Dice que quiere seguir adelante con las negociaciones israelíes. ofensiva en Rafa y esa es la brecha que es tan difícil de salvar y no sabemos si las negociaciones fracasaron o si simplemente se aplazaron hasta la próxima semana gracias por ese kareim que fue el periodista egipcio alemán Karim El goari en El Cairo, gracias  Somos bienvenidos, Israel ha cerrado el cruce fronterizo de Shalom en Gaza después de que Hamas lanzara un ataque contra él. Los medios israelíes dicen que varias personas han resultado heridas ahora que el ejército de Israel publicó estas imágenes que, según afirma, muestran a combatientes de Hamas disparando contra el cruce que el grupo militante ha se atribuyó la responsabilidad del ataque diciendo que estaba dirigido a soldados israelíes en la zona El cruce de Kem Shalom es el principal punto de entrada de la Ayuda a la Franja de Gaza El analista de DW Oriente Medio shenir roosan se une a mí ahora en el estudio shenir es bueno verte, es el ataque  sobre K Shalom hoy presionando más a Israel para que rechace el acuerdo de alto el fuego y siga adelante con sus planes de lanzar una ofensiva en Rafa, definitivamente ayuda y recuerda a la gente en Israel con quién está tratando, sabes, esto también es en parte lo que estamos  Al ver en los idas y venidas de estas negociaciones, ambas partes están tratando de parecer duras y decir que no le tenemos miedo a la guerra, no le tenemos miedo a la confrontación, ya vimos a Nano ayer lanzando mensajes, él es inflexible en entrar en rafar sin importar lo que suceda.  Según el acuerdo, esto es una especie de dicho de Hamas: "Adelante, no tenemos miedo de que todavía podamos lanzar cohetes contra Israel", lo que significa que definitivamente no estamos disuadidos y veremos más de esto de un lado a otro. Estamos viendo que ambas partes, por un lado, están indicando que quieren un alto el fuego, pero por otro lado también intentan decir: "No lo sabemos, no lo queremos desesperadamente, estamos dispuestos a seguir luchando".  ¿En qué medida se trata simplemente de retórica relacionada con las negociaciones? ¿En qué medida es realmente otro paso más hacia una mayor escalada en la región? Lo sabremos muy pronto Shen, obviamente hay una amplia gama de opiniones, pero díganos qué es lo que realmente quiere la gente en Israel en general.  ¿ Saben si quieren un acuerdo de alto el fuego en la liberación de rehenes o hay más apoyo para una ofensiva en Rafa? Bueno, la cuestión de los rehenes, que es el meollo del asunto ahora cuando hablamos de por qué Israel querría siquiera tener un acuerdo se debe a eso, sabes que oficialmente hay 133 israelíes mantenidos en Gaza, no sabemos las condiciones de muchos de ellos, cuántos de ellos están vivos, pero hay al menos varias docenas que están vivos y es necesario.  y hay una presión creciente por parte de las familias para traerlos a casa y hay un amplio apoyo para eso, pero lo que le importa a Netanyahu no es el amplio apoyo del público israelí sino más bien cuál es la posición de su base. Netanyahu parece preocuparse mucho por su política  En el futuro quiere garantizar el apoyo a la base y ahí vemos mucho apoyo a la ofensiva de Rafa incluso si eso significa que las vidas de esos rehenes podrían estar en peligro por esa razón ahora que el gabinete de Benin Netanyahu ha ordenado el qari  la emisora ​​​​Al Jazer será cerrada en Israel, díganos por qué se está dando ese paso ahora. Esa es una pregunta interesante y muy buena porque sabemos que este tema ha estado yendo y viniendo, ya sabe, en los medios y discursos israelíes a lo largo de los años y  definitivamente en los últimos meses nuevamente desde el 7 de octubre, parece que se trata de una política de juego neto tratando de parecer más dura porque sabemos que ha habido mucho apoyo de su base y mucha presión de su base para cerrar a los qataríes. Aler Channel, que es muy importante para los qataríes como símbolo y quiénes son, es parte de su poder blando en el mundo, y al mismo tiempo, sabes, sabemos que los estadounidenses estaban en contra, también sabemos que dentro de los locos israelíes, estás.  Sé que el jefe de los Mad estaba en contra de eso y dijo que no queremos alienar a Di Kataris, necesitamos su apoyo en la conversación, necesitamos su apoyo para aprovechar su influencia en Hamás y al hacerlo, es otra forma de que Netan se endurezca.  sus posiciones tal vez y señal más de que está decidido a ir más allá con la operación, ya sabes, con la operación terrestre ofensiva en Rafa más que cualquier otra cosa, eso fue el analista de DW Medio Oriente, Shen ran Shen, muchas gracias por ese análisis.
</doc>