<video_id>vRJz28p1G2s</video_id>
<video_title>How will Israel's hostage rescue affect a potential cease-fire deal? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How will Israel's hostage rescue affect a potential cease-fire deal  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240827</publish_date>

<doc>
El ejército israelí rescató a uno de los rehenes tomados en los ataques terroristas del 7 de octubre liderados por Hamás. Funcionarios israelíes dijeron que Kayid Faran Aladi fue encontrado en un túnel en el sur de Gaza. Es el primer rehén rescatado con vida bajo tierra. Aladi se está recuperando en el hospital donde su  La condición médica se describe como normal. Se cree que Hamas todavía mantiene alrededor de 110 rehenes. Se cree que alrededor de un tercio de ellos están muertos. El primer ministro de Israel, Benyamin Nety, quien habló con Alqadi poco después de llegar al hospital, confesó que traería a casa a los rehenes restantes.  bienvenido a casa faradi felicito al ejército israelí y al Shin Bet por otra exitosa operación de rescate. Estamos trabajando incansablemente para traer de regreso a todos nuestros rehenes. Lo estamos haciendo de dos maneras principales a través de negociaciones y mediante operaciones de rescate. Ambos enfoques adquieren nuestra presencia militar en el terreno y continua presión militar sobre AAS continuaremos operando de esta manera hasta que traigamos a todos a casa. Me gustaría darle la bienvenida a Laura Blumenfeld ahora, ella es analista de Medio Oriente, autora de best sellers del New York Times y miembro principal del Centro Philip Merill de investigación estratégica.  estudios en la escuela John's Hopkins de Estudios Internacionales Avanzados, bienvenidos, los rescates de rehenes por parte de Israel son relativamente raros. ¿Qué opinas de este último lanzamiento? Raro, de hecho, es solo el cuarto rescate de rehenes en 10 meses donde los israelíes y las multinacionales han sido retenidos en Hamas.  mira, él humaniza el tema de los rehenes, es difícil hacer que esas caras crean que son reales, no son solo carteles, son personas reales, um, y este era un padre de 11 hijos que salió entrecerrando los ojos porque no había visto la luz del sol durante mucho tiempo.  meses, 40 libras menos, um Yo diría que la segunda cosa notable es que es musulmán, es árabe, hablaba, ya sabes hebreo, porque es ciudadano de Israel y el oficial al mando, el oficial militar israelí que lo recibió, lo saludó en árabe, lo cual  De alguna manera rechaza la narrativa de que Israel es un país aparte pero, de manera más realista, una especie de comunidad multinacional y multiétnica, um, los 12 niños Drew que fueron asesinados por el cohete holla el mes pasado, um, que inició el ciclo más reciente de represalias en el norte.  Tampoco éramos judíos, así que creo que eso también es notable y finalmente creo que hoy, mientras estábamos celebrando el rescate de un rehén, hubo un funeral para otro de los cuerpos que se recuperaron la semana pasada, había seis rehenes.  que no fueron rescatados, así que creo que eso agrega algo de presión para llegar a un acuerdo negociado. Quería preguntarle sobre eso, ¿cómo cree que esto afecta cualquier posible acuerdo de alto el fuego para traer a los rehenes restantes a casa? Bueno, según la nota de la familia de rehenes, hay al menos 70  de los 100 rehenes restantes que creen que están vivos y no es realista, aunque el primer ministro Netanyahu dice que pueden hacer ambas cosas, pueden hacer operaciones de rescate pero también negociaciones con rehenes, no es realista pensar que todos serán liberados por los militares.  No creo que la operación de hoy ejerza presión sobre el líder de Hamás, así como el fallido ataque de Hezbolá el sábado por la noche, porque simplemente demuestra que sabes que Hamás está a la defensiva y que el ejército no es la forma en que van a hacerlo.  lograr su objetivo, así que creo que es una buena señal, es más difícil llegar a Senoir ahora, sabes, está aislado, está en los túneles, las negociaciones continúan, aunque creo que continúan mañana en Doha con baja-  grupos de trabajo a nivel nacional, estamos en el tipo de detalles prácticos, lamentablemente, en este caso, el [ __ ] está en los detalles y será difícil llegar allí. Laura, un poco más ampliamente. Israel está librando conflictos en múltiples frentes, incluido Gaza también.  en comparación con los diversos representantes de Irán, como los hutíes de Yemen y Hezbollah en el Líbano, como acaba de mencionar, ¿cuánto tiempo cree que Israel puede soportar todo esto? Bueno, mire, Irán y sus representantes están jugando a largo plazo. Tienen un reloj del fin del mundo corriendo hacia atrás en la plaza Palestina.  y tahon hasta 2040, donde predicen que Israel será aniquilado, esa es una de las razones por las que el primer ministro Netanyahu está presionando tanto para lograr lo que él llama victoria total. Quiero decir, para él, ya conoces a los rehenes de hoy, sí, esas son las caras que vemos.  pero si los cambias por prisioneros palestinos, mañana habrá 10 o 100 rehenes más. Es por eso que siente que es tan importante responder de esa manera y recuperar la disuasión que han estado tratando de recuperar después de la sorpresa.  ataque del 7 de octubre, gran parte de esta guerra ha sido sobre inteligencia y el logro al eliminar a uh hania en tahon, que fue un golpe de inteligencia para Israel, y a shuker, que era el comandante de Hezbollah en el Líbano para Netanyahu, ese es su camino de regreso a la Redención. demostrando que no solo pueden ser inteligentes, sino que también pueden ser inteligentes y fuertes, esa fue la analista de Medio Oriente Laura Blumen F, muchas gracias,
</doc>