<video_id>C7cVUnr0Hs4</video_id>
<video_title>How Israeli families cope when sons and daughters are called up to fight | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How Israeli families cope when sons and daughters are called up to fight  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231110</publish_date>

<doc>
Israel es un país donde el reclutamiento militar es obligatorio y en momentos como estos, después del ataque terrorista de Hamas, muchos jóvenes israelíes son llamados al frente por primera vez, lo que implica un riesgo significativo, por supuesto, lo cual es motivo de gran preocupación.  para sus padres y seres queridos DWS Ben Fulan se reunió con familias que esperaban que sus hijos e hijas regresaran del servicio. No podemos revelar sus nombres completos o ubicaciones debido a razones de seguridad voluntarios. Israelí-estadounidense, madre de cuatro hijos, Karen está a cargo aquí  1.500 comidas al día alimentando a los evacuados de las comunidades cercanas a los combates, así como a las tropas en el frente. Su hijo de 20 años es uno de ellos. Esto es lo único que me distrae de pensar en él y los malos pensamientos de las fotos que circulan por el mundo. Para Karen es especialmente difícil ver a su hijo en el mundo como parte de una unidad de combate de élite que ha estado en Gaza desde el primer día. Sólo ha tenido noticias suyas un par de veces en el transcurso de un mes. Dice que esta es su contribución al  esfuerzo de guerra es increíble es increíble la sensación de que haces algo detrás de escena um ayuda mucho mentalmente físico todo es como si te despertaras por la mañana y tuvieras algo que hacer porque a partir de ahora todo el país está en espera. Los padres en Israel saben que sus hijos deben hacer el servicio militar, pero eso no hace que el sacrificio sea más fácil para Karen. Los Caballeros son los más duros. Le pregunto qué pasa por su cabeza, todo lo que desea, desde tristeza hasta felicidad, Orgullosa y No Dormir.  Tengo pensamientos y me emociono. Es un sentimiento difícil. Karen anhela saber de su hijo pero teme una llamada del ejército. Dice que no tener noticias es una buena
</doc>