<video_id>ubG660g_-6k</video_id>
<video_title>How aid organizations are struggling to deliver aid to Gazans | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How aid organizations are struggling to deliver aid to Gazans  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240110</publish_date>

<doc>
comenzamos en la Franja de Gaza, donde la Organización Mundial de la Salud dice que no llega suficiente ayuda a los civiles. La intensificación de los combates en el norte y el centro de Gaza también ha detenido varias entregas de suministros médicos y combustible a hospitales. Las tropas israelíes están tratando de erradicar a los militantes de Hamas que llevaron a cabo asesinatos mortales.  Ataques terroristas en Israel hace tres meses agarrando todo lo que pudieron de un camión al oeste de la ciudad de Gaza bolsas de harina cajas de latas [Música] comida en todo el territorio cara de gazin Hambre y enfermedades masivas la ONU dice que uno de cada cuatro está matando de hambre a la mayoría de la población de Gaza  ha sido desplazado al menos una vez desde el comienzo de la guerra la mayoría depende de la ayuda transfronteriza para sobrevivir los desplazados dicen que viven en absoluta desesperación hemos perdido la esperanza hemos estado escuchando las noticias durante 98 días esperando que la guerra termine pero  no hay esperanza lo único que vemos es esta difícil situación en la que estamos no tenemos agua ni electricidad ya que el agua es escasa solo podemos demostrar una vez al mes está pasando factura a nuestra salud mental y hay enfermedades propagándose por todos lados presión para permitir más ayuda  La entrada a Gaza está aumentando en Israel la apertura de un cruce en la frontera entre Israel y Egipto no ha aumentado significativamente la tasa de entregas. Los camiones de ayuda a menudo se retrasan esperando los controles de seguridad, pero el ejército de Israel dice que ahora ha aumentado su capacidad de inspección. Estamos listos y dispuestos.  Para facilitar tanta ayuda humanitaria como la que el mundo brindará, especialmente ayuda esencial como alimentos, medicinas y refugio, realizamos controles de seguridad en los camiones de ayuda humanitaria para buscar armas antes de que entren en Gaza. Hemos aumentado considerablemente nuestra capacidad de control, pero incluso cuando la ayuda pasa por la distribución es otro problema la ausencia de garantías de seguridad y la intensificación de las ofensivas alrededor de los hospitales en el norte de Gaza los suministros médicos vitales no pueden llegar a las personas que más los necesitan significa que los hospitales no tienen combustible significa que los pacientes no tienen comida significa que um ahí  no hay suministros para atender a los pacientes, las agencias de la ONU dicen que ahora se necesitan corredores humanitarios para la ayuda para salvar vidas y antes hablé con Christian Lind Meire de la Organización Mundial de la Salud y le pregunté si su personal estaba notando una diferencia en el terreno después de la  El ejército israelí dijo que facilitaría más ayuda a Gaza, así que la voluntad es, por supuesto, grande, pero no, no hemos visto ningún cambio en el terreno, las palabras aún no se han traducido en acciones en el terreno, el problema para nosotros son los permisos.  o cualquier ayuda que entre o evacuados que salgan es demasiado ad hoc, no puede ser un plan, los convoyes se quedan sentados durante días esperando entrar, los convoyes se sientan dentro de Gaza con ganas de ir al norte y están esperando permisos, aunque todo fue planeado según el  instrucciones que dan el situación ad hoc, ese es el problema que estamos enfrentando y, por supuesto, en un corto período de tiempo, en un período corto, nunca podrá llegar suficiente ayuda a la gente, incluso si las carreteras están libres de ataques y libres de bombas.  y limpiar los escombros, uh, para llevar material a Gaza o más arriba, lo que se necesita con más urgencia en este momento, es una pregunta difícil, es casi todo, quiero decir, en primer lugar, ahora mismo, en realidad es comida y agua para la gente, los pacientes, incluidos los Los pacientes en las mesas de operaciones e inmediatamente después de la cirugía están pidiendo agua y comida. Se necesita combustible, por supuesto, para hacer funcionar los hospitales, hacer funcionar los generadores, para hacer funcionar las ambulancias, y luego se necesita una gran cantidad de equipo médico, desde simples vendajes y  desde apósitos para heridas hasta anestésicos, para que las amputaciones se realicen bajo anestesia y no sin um, a cualquier cosa intermedia, pero esto está ahí, está ahí y esa es la parte importante, está listo, está afuera, todas las agencias de la ONU están listas para entregar los convoyes.  Como muestra su imagen, tiene kilómetros de largo, en parte esperando afuera, es necesario entrar, ese procedimiento debe acelerarse y luego, por supuesto, dentro de Gaza, la distribución es crucial y eso fue Christian Lindmeier de la Organización Mundial de la Salud, mientras tanto el Secretario de Estado de los EE. UU.  está en la ocupada Cisjordania para conversar con los líderes palestinos Anthony Blinkin se ha estado reuniendo con el presidente de la Autoridad Palestina, mmud abas, en rala Washington espera que la Autoridad Palestina pueda gobernar Gaza después de la guerra de Israel con Hamas Lincoln está en una gira diplomática por el Medio Oriente para  tratar de evitar que el conflicto se extienda, anteriormente instó a Israel a reducir el número de bajas civiles en su lucha contra los militantes de Hamás. Antes hablé con la corresponsal de DW, Tanya Kramer, en Jerusalén y le pregunté qué quería lograr con Blinkin allí, mientras que el secretario de Estado de EE.UU., Anony Blinkin, ha  dijo que quería hablar con los líderes palestinos, en particular con el presidente palestino Mahmud Abbas, sobre los escenarios posteriores a la guerra para Gaza, cuál podría ser el papel de la Autoridad Palestina. También habló de que quiere hablar sobre la reforma de la Autoridad Palestina para  Para poder desempeñar un papel en tales escenarios, ahora hay que entender que la Autoridad Palestina solo tiene un control de gobierno limitado en algunas partes de la Cisjordania ocupada. No han estado en Gaza desde que Hamás tomó el poder allí.  en 2007, pero en general la Autoridad Palestina ha perdido mucha popularidad también entre los palestinos comunes y corrientes. No ha habido elecciones generales desde 2006. Ahora, los palestinos allí en Amala, por supuesto, quieren saber de los estadounidenses lo que están haciendo para  poner fin a la guerra en Gaza, pero también qué están haciendo para proteger a los civiles, su población civil, no solo en Gaza sino también en la ocupada Cisjordania, donde ha habido un aumento de la violencia de los colonos y escuchamos a alguien parpadear hablando de eso en  En sus comentarios del martes por la noche dijo que condenaba la violencia de los colonos israelíes extremistas, pero también el desplazamiento de comunidades en la Cisjordania ocupada y la demolición, y otra cuestión muy importante para los palestinos es que los estadounidenses presionarán al gobierno israelí para que  liberar los ingresos fiscales que retuvieron que necesitaban para una Autoridad Palestina funcional y eso también es de interés. El Secretario de Estado de EE.UU. dijo en nombre de Israel que la Autoridad Palestina no está más debilitada sino fortalecida para desempeñar su papel. ser un socio de los líderes palestinos, pero quieres decir que lo has resaltado frente a este conflicto abierto ahora con Hamas, ¿pueden las dos partes encontrar un terreno común? Creo que no hay mucho terreno común en este momento, um, porque también hemos  He estado escuchando repetidamente del gobierno israelí a funcionarios allí que no ven un papel para la Autoridad Palestina en Gaza o que han sido muy vagos en lo que respecta a los planes, ¿cómo se verá esto como si estuvieran hablando de entidades palestinas?  que gobiernan Gaza, pero no tienen muy claro a quién se refieren con eso. Eso está muy en la agenda de Estados Unidos. Anthony Blinkin ha hablado mucho sobre las perspectivas o que deberían ser amigos de la creación de un Estado palestino.  En el horizonte, también ha mantenido conversaciones en la región con otros líderes. Ha estado en Arabia Saudita y dice que existe un marco, pero que es necesario tener este Estado palestino en el horizonte. Eso es lo que se necesita.  para lograr seguridad y paz en la región y esto necesita, ya sabes, también el apoyo de Israel, tienen que tomar algunas decisiones difíciles allí. Tanya Kramer en Jerusalén, gracias y aquí hay algunas otras historias que son noticia en todo el mundo.  La ministra de Asuntos Exteriores alemana, Analina Barbach, se encuentra en el Líbano, donde mantuvo conversaciones con el primer ministro interino, Najib Maati, y discutieron las tensiones entre Israel y la milicia chiita libanesa de Hezbollah. Barbach también visitará a los soldados alemanes estacionados en una fragata en el puerto de Bayroot durante la
</doc>