<video_id>iqsm22xbq5Q</video_id>
<video_title>How Israel's forces plan to destroy the Hamas-operated tunnel system | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How Israel's forces plan to destroy the Hamas-operated tunnel system  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231020</publish_date>

<doc>
Si Israel lanza una gran ofensiva en Gaza, sus fuerzas tendrán que lidiar con una sofisticada red de túneles bajo el territorio. Estos son utilizados por Hamás y otros grupos islamistas. Quizás tengan cientos de kilómetros de largo. La red se conoce como el Metro de Gaza, una de muchas.  Los ataques aéreos israelíes contra Gaza, este tiene como objetivo el túnel de Gaza. Según las Fuerzas de Defensa de Israel o las FDI, la destrucción de los túneles utilizados por el grupo militante isra Hamas ha sido durante mucho tiempo una prioridad para el ejército de Israel. La red corre debajo de Gaza conectando sus ciudades que van hasta la frontera con  Israel y también conectan la franja con Egipto, los túneles permiten a los militantes almacenar armas, lanzar ataques y se cree que contienen centros de comando de Hamas. Los túneles de Gaza también son salvavidas hacia el mundo exterior, pasajes para importar bienes esenciales y armas. Bajo un bloqueo israelí de larga data, este  Un vídeo animado publicado por Israel muestra cómo supuestamente se ven dentro de los militantes islamistas Hamás ha estado desarrollando la red de túneles desde que llegaron al poder en 2007. Recientemente Hamás afirmó que la red de túneles tiene 500 km de largo. Hamás y otros grupos yihadistas utilizan las salidas de los túneles básicamente agujeros en el tierra para lanzar ataques con cohetes contra Israel, los lanzadores luego se devuelven bajo tierra, lo que los hace casi imposibles de ver o apuntar para Israel. Israel ha intentado bombardear los túneles en 2014, en 2017 y 2021 para destruir la red sin éxito, pero con importantes bajas civiles. Según se informa, la red está entretejida debajo de mercados, bloques de apartamentos y hospitales. Retomemos esto con Kobe Michael, investigador principal del Instituto de Estudios de Seguridad Nacional de Israel, se une a nosotros desde Tel Aviv. Bienvenido a DW. Entonces, ¿cómo ha imaginado Israel estos túneles en sus planes para el  se presume que viene ofensiva terrestre buenas noches, um, la única opción para eliminar, destruir, demoler, uh, esta enorme infraestructura es mediante, uh, uh, operación de la Fuerza Terrestre, entrada de la fuerza terrestre al estreptococo de Gaza, uh, no se puede eliminar totalmente desde el aire y um, y esto.  es exactamente la siguiente etapa de esta guerra y tomará un tiempo, quiero decir, no es pan comido, no es una Guerra de los Seis Días, durará semanas e incluso meses, pero supongo que la primera etapa durará algo.  Como dos semanas se ocuparán de los centros de gravedad más importantes de estos túneles de esta infraestructura y más tarde tendremos que continuar limpiando toda la calle de Gaza desde el norte hasta la frontera con Egipto para finalizar el asunto.  y para cumplir bien la misión, está bien, entonces tenemos una situación en la que esencialmente estamos hablando de Guerra Urbana, uh, yendo de casa en casa, uh, de calle en calle, uh. Complicado por la existencia de estos túneles de los cuales, um, Hamas, uh, militantes pueden simplemente aparecer y uh.  lanzar cualquier cantidad de sorpresas a las fuerzas israelíes esto ha sido descrito por muchas personas viendo esta situación como solo una trampa esperando a que Israel entre sí, Hamás nos está esperando, tomaron en consideración que después de tal barbaridad  Para el ataque habrá una fuerza terrestre y ellos prepararon con anticipación los pasos a seguir. Creo que creen que saben cuál es, al menos en general, cuál será el mod operandi israelí y nuestro trabajo es sorprenderlos y  hacer algo que no esperan que hagamos bien y esta es la razón por la que tenemos que acumular inteligencia muy precisa, tenemos que agotarlos, tenemos que recordar que están 14 días bajo tierra, no es tan fácil ser así.  un largo período de tiempo bajo tierra están agotados y estarán más agotados y vendremos, vendremos con nuestras sorpresas y creo que al final del día, toda esta infraestructura será demolida de inmediato.  Y un factor que complica aún más es que estamos asumiendo que los rehenes están siendo mantenidos bajo tierra en estos túneles cerca de Hamama. Centros de control masivo esperando a que las tropas israelíes tal vez los maten en sus esfuerzos por destruir el infraestructura de herass sí, tienes razón y esto es algo que complica dramáticamente toda la operación. Por cierto, creo que una de las razones por las que aún no hemos llegado a ese punto es porque creo que el estratega israelí en las FDI piensa en formas muy creativas.  para rescatar a los rehenes, pero no habrá ninguna duda, quiero decir, no todos los rehenes saldrán o saldrán con vida y tenemos que entender con quién estamos tratando, estamos tratando con bárbaros, asesinos, ER y, al mismo tiempo,  Al final del día deberían ser eliminados todos ellos desde el primero hasta el último y um y al mismo tiempo Israel tiene que hacer todos los esfuerzos junto con la Comunidad Internacional para presionar a Hamás y Hamás debe entender que el Las ofertas civiles son responsables y no activos y si aquí se aplica el muy equivocado principio de selección, será terrible porque la idea de que los ciudadanos israelíes que poseen otra ciudadanía se distingan de los demás ciudadanos israelíes es algo que no se puede tolerar. No quiero llevarte al Holocausto, vale, basta con volver a 1976, pero es algo que no se puede hacer, es algo que nos debilitará. Hamás, gracias por unirte a nosotros y delinearnos eso, Kobe.  Michael del Instituto de
</doc>