<video_id>dKAwxCUjB2E</video_id>
<video_title>How will the killing of Haniyeh impact the internal structure of Hamas? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How will the killing of Haniyeh impact the internal structure of Hamas  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240731</publish_date>

<doc>
Para obtener más información sobre esto, me complace darle la bienvenida a Harell Corv, un analista de Medio Oriente de la Universidad de Tel Aviv, que se unió a nosotros hoy desde Jerusalén. Bienvenido, solo para comenzar, ¿qué reacción ha visto ante este asesinato dentro del gobierno israelí? ¿Hay políticos? quienes se atribuyen la responsabilidad de este ataque, sí, ya hay varios que se atribuyen la responsabilidad o al menos Jo expresan su alegría por este asesinato. Creo que nadie tiene dudas reales sobre el hecho de que Israel es responsable de ello, sin embargo, creo que Israel se está absteniendo de hacerlo.  asumiendo toda la responsabilidad de dejar una manera para que Irán evite la reacción. Ahora me gustaría preguntarle un poco sobre cómo el asesinato de Hano va a impactar a la organización de Hamás en sus estructuras internas, si es que lo hace.  Crees que esto hará una gran diferencia. En realidad, quiero decir que él era una figura muy importante desde los primeros días de Kamas, él era uno de los discípulos, si lo deseas, de Ahmedin, el fundador de Kamas, y él es una persona muy importante.  Figura, sin embargo, Kamas que debemos entender no es una organización centralizada, uh uh, es lo que llamamos la organización de red u organización descentralizada con muchas figuras fuertes; sin embargo, desde el comienzo de esta guerra, Israel eliminó algunos de los centros principales, si lo desea o principal.  Figuras fuera de escena, como Salaki, que fue extremadamente instrumental, por supuesto, Hania y muchos de los muchos comandantes clave de Hamás en la Franja de Gaza, así que creo que la organización en este momento es realmente una situación muy, muy grave, y ¿cómo lo haría? Digamos que hania se compara con esas otras figuras en términos de su poder e influencia dentro de Hamás. Bueno, yo como figura política, él es importante, si lo desea, es el presidente del estado de Kamas y su elección es muy larga, es el resultado de  un proceso muy largo, es decir, si ahora tendremos que esperar a que alguien más ocupe su lugar como jefe de la cámara política, normalmente necesitaremos un mes en un día cualquiera, estos días es simplemente imposible reemplazarlo porque el  Todo el sistema de votación se basa en la conexión entre la Franja de Gaza, Cisjordania y otras áreas y en este momento todo está desconectado, por lo que es una crisis en sí misma quién ocupará su lugar y quién representará el caso de Kama en el escenario internacional. entonces parece que estás diciendo que estos serán casi estos zapatos casi imposibles de llenar cuando miras el papel diplomático que él cumplió, por ejemplo, al llevar a cabo conversaciones de alto el fuego. ¿Hay alguien que sea un sucesor obvio para él?  Bueno, siempre pueden poner a Khed Mashal en lugar de él. Khad Mash ya cumplió con este puesto de jefe del Buró político, pero sabes que tiene sus propios límites, así que no estoy seguro de que lo haga, aunque, como dije, tiene experiencia, tal vez KH.  La única persona que puedo pensar en OFA es el Diputado de Y. Él vive en Qatar, pero es el Diputado de V. Dejó el viaje a Gaza poco antes del ataque del VIS del 7 de octubre y probablemente sea el único que puede hacerlo.  Esto al lado de Khed Mas con todas sus limitaciones, por supuesto, ahora el primer ministro de Qatar ha dicho, uh, y citaré aquí cómo puede tener éxito la mediación, refiriéndose, por supuesto, a la guerra en Gaza, cuando cuando una de las partes asesina al negociador del otro lado, ¿lo hace?  ¿Crees que este asesinato de Hania va a tener serias ramificaciones para las discusiones sobre el alto el fuego? Bueno, debo decir que lógicamente tiene razón en eso, pero habiendo dicho eso creo que Israel no lo eliminaría, no lo mataría si tuviera tal  papel instrumental dentro del acuerdo de los rehenes, podría ser que en Israel se le considere una de las barreras; de lo contrario, no veo la lógica en ello, pero sí creo que Israel tiene una estrategia diferente en este momento con respecto a toda la cuestión de los rehenes. acuerdo, creo que ve lo que está sucediendo en la Franja de Gaza, donde Hamas está totalmente desmantelado y tal vez Israel está adoptando una forma diferente de abordar todo el asunto y, una vez más, no vería un escenario en el que maten a un buen mediador, si fuera así, creo que probablemente lo tomaron como un jugador que es más negativo que positivo desde una perspectiva israelí, por supuesto. Tengo curiosidad por saber si pudiera contarme un poco más sobre eso. piensa de esta manera diferente um, que has sugerido que Israel podría estar siguiendo lo que parece cuál es esta estrategia, bueno, han pasado unos pocos días, bueno, tal vez incluso unas pocas semanas que vemos que la conexión entre la Franja de Gaza y la  el mundo exterior es muy inestable y, además, no estamos seguros de la posibilidad de que Hamas en la Franja de Gaza tenga, digamos, una comunicación fuerte y viable entre las diferentes partes, por lo que no excluiría la opción de que Israel en  Actualmente considera que toda la infraestructura militar de Hamas en la Franja de Gaza es algo que podría dividirse aún más y, por lo tanto, abordar cada área donde se mantienen los rehenes, ya sabes, únicamente o de otra manera, es decir, acercarse a los líderes locales que  están reteniendo rehenes para ofrecerles todo tipo de cosas y para tratar de resolverlo de esta manera. En este momento, esto es algo que está relacionado por primera vez con la situación de Hamás en la Franja de Gaza, incluso antes de que estemos considerando lo que pasó entre los dos. la Franja de Gaza y el exterior o Hamas en el extranjero, muchas gracias por compartir sus ideas con nosotros en DW News, es decir, el analista de la Universidad de Tel Aviv, Harl Corov, apreciamos mucho su tiempo hoy, muchas gracias y por lo último.  Podemos traer ahora a nuestra corresponsal Rebecca Ritters en Jerusalén Rebecca, ¿ha habido alguna declaración del gobierno israelí sobre la muerte de Hanah? No, Ana, no la ha habido y eso no es raro, de hecho, es la forma habitual cuando se trata de asesinatos Israel generalmente no comenta sobre ellos, por lo que no hemos recibido ninguna confirmación oficial de ellos, por supuesto, Irán definitivamente está acusando a Israel de ser responsable de este asesinato, pero no olvidemos que ha habido dos asesinatos, de hecho, uno del líder de Hezb, Fu.  shukur en Beirut y el ejército israelí salieron muy, muy rápidamente después de ese asesinato diciendo que ellos fueron, de hecho, los perpetradores que llevaron a cabo ese ataque y que, de hecho, es inusual que comenten sobre tal evento y, de hecho, es probable.  o potencialmente una forma de indicarle no solo a Hezbollah sino también a la gente en casa, a otras personas en la región y, por supuesto, a los EE. UU., que ese fue el ataque de represalia que todos esperaban que viniera después de esto.  Este ataque que vimos durante el fin de semana mató a 12 niños en los Altos de Goolan ocupados por Israel e Israel dijo que iban a tomar represalias por eso, pero en lo que respecta al ataque Han, no ha habido ninguna palabra oficial de Israel, hemos escuchado de algunos ministros.  aunque somos nosotros, estamos escuchando que si la oficina del primer ministro realmente les ha pedido a los ministros del gabinete que no digan nada, pero los hemos escuchado recurrir a las redes sociales o los hemos visto recurrir a las redes sociales, saludando el asesinato de Honey y ¿tenemos  Escuché algo de las familias de los rehenes que todavía están retenidos por Hamás. Bueno, los rehenes son, por supuesto, un tema muy importante aquí en Israel, todo el país realmente se une a ellos y espera realmente un acuerdo con los rehenes, por supuesto, las familias.  ellos mismos desean desesperadamente ver a sus seres queridos traídos a casa y este asesinato de Ismael Hania ciertamente genera temores de que las negociaciones sobre rehenes se dirijan hacia dónde se dirigirán ahora que han estado estancadas durante mucho tiempo como hemos  He estado informando, y esto ciertamente no augura nada bueno para esas negociaciones. Isma Hana fue una de las partes clave del equipo negociador clave para el lado de Hamas. Muchos lo consideraban más moderado que otros líderes de Hamas, a saber, Yaha Sina en  Gaza, uh, y se le vio en estas delegaciones, en estas conversaciones, hablando con los israelíes o no directamente, sino a través de mediadores, hablando con los Taris, los egipcios y los estadounidenses sobre un posible acuerdo y, por supuesto, la familia está particularmente preocupada, pero todo el país está preocupado.  sobre lo que esto significará ahora para esas negociaciones corresponsal de DW en Jerusalén Rebecca RS Rebecca muchas gracias por eso y ahora podemos obtener un análisis de nuestra analista de Medio Oriente shanie rosanas, quien ahora se une a mí en el estudio shannie, bienvenida, um, hablemos de  El momento de este ataque, en primer lugar, ya sabes, Han normalmente vivía en Qatar, aquí es donde pasó la mayor parte de su vida. Está fuera del área de Gaza durante bastante tiempo, también en parte porque es sinir, el líder del ejército, parte de Hamas.  No están en los mejores términos, ha estado principalmente en Qatar y, a veces, en Estambul, Turquía, es una oportunidad bastante rara de encontrarlo en cualquier otro lugar y especialmente en bronceado, por lo que Israel tiene la forma en que Israel ve que tuvo que aprovechar ese momento tan raro.  um, ha estado en Qatar, uh, lo siento, en tran, solo unos días, así que debes pensar en la operación que necesitarías en el terreno, reunir inteligencia para poder ejecutar una operación tan precisa en tan poco tiempo.  para decirle si es tan supuesto como es Israel, qué tipo de operativos tiene Israel en el terreno y eso en sí mismo es un mensaje que Israel está muy feliz de enviarle a Tran diciéndole que podemos llegar incluso a usted. Los lugares más sagrados para usted, que es este complejo de los guardias revolucionarios donde se cree que se quedó o pasó la noche, así que definitivamente ese momento y todo lo relacionado con eso ayudó a Israel a enviar un mensaje simbólico aún más grande, uh, enviándolo allí a Irán, para que usted  Digamos que sabemos que fue una operación extremadamente precisa, um uh, pero ¿hay algún otro detalle que pueda contarnos sobre este ataque? Bueno, hemos estado aprendiendo a lo largo del día. Quiero decir, los iraníes abren una investigación oficial. Probablemente parece que fue una  un misil israelí llamado Spike que fue disparado no muy lejos, a unos pocos edificios del complejo seguro donde Hano se alojaba, estuvo allí poco después de encontrarse con el líder supremo, corrió K durante la noche solo para decirte que conoces la importancia.  de hania para los iraníes y sabes que intentaron darle las mejores condiciones y sintieron y él también sintió que está en el lugar más seguro en el que puede estar en el mundo y estoy seguro de que no esperaba eso.  Esto es más de lo que sabemos por ahora, también sabemos que algunos de los iraníes están sugiriendo que tal vez los guardaespaldas que lo rodeaban estuvieron involucrados de alguna manera en tal vez avisar a Israel. Creo que por ahora, Irán, conoces la confusión, la ira, la frustración. de eso, ya sabes, podría estar llevándolos a señalar en todas direcciones diferentes. Es demasiado pronto para saber profundizar en todos los detalles exactos de lo que sucedió durante la noche y ¿qué dirías? ¿Podemos esperar de Terán ahora? Bueno, no hay duda de que lo habrá.  ser una respuesta que hemos estado escuchando a muchas personas en Irán decir que no creo que esta sea la primera prioridad con la que el nuevo presidente quería tratar, quería traer más alivio a las sanciones y centrarse más en la economía, uh, pero conoces el Medio Oriente e Irán específicamente, sabes que nunca podrás ceñirte a eso, sin embargo, creo que necesitamos ver las diferentes posibilidades para la respuesta iraní, ya sea a través de los representantes que hemos visto actuando contra Israel. últimos meses como los azadas del sur en Yemen o hisbah en el Líbano que también debido al asesinato de anoche antes de Han también tienen su propia agenda, ya sabes, aclarar sus uh, ya sabes, mostrar sus quejas a Israel, así que tal vez algo conjunto junto con hasbalah que podría  Ser una opción y la otra opción sería un ataque directo a Israel. Esta barrera. Esta línea roja que fue inconcebible durante muchos años ya se cruzó en abril. Pero creo que intentarían ser muy estratégicos en el objetivo que están.  elegirlo tendría que ser lo suficientemente central pero al mismo tiempo no demasiado dañino para evitar una escalada más amplia, lo cual creo que sigue siendo la presunción de que sabes que Irán querría responder pero no perder el control sobre la Unión Europea por una mayor  guerra y un tercer escenario posible es que Irán responda en algún lugar fuera de Israel o tal vez en territorio europeo, tal vez los Juegos Olímpicos que se están celebrando ahora en París, esto es algo a lo que muchos israelíes están señalando con el dedo, sabemos que habrá una seguridad reforzada para el  Delegados israelíes allí, eso es algo de lo que estamos viendo que está sucediendo y también podría llevar algunas semanas, ya lo hemos visto en el pasado. Saben que Irán se tomará un tiempo para considerar y ver cuál sería la ocasión más estratégica, ya saben, para  una respuesta, uh, debemos estar en alerta máxima para el próximo futuro previsible, digámoslo de esa manera desde la perspectiva de Israel. ¿Cuál es el objetivo final de Israel aquí? Porque sabes que trabajar para lograr el alto el fuego no parece ser la prioridad en este momento. Creo que  tienes razón en ese aspecto. Quiero decir, esto no parece un movimiento de alguien que esté tratando de calmar las cosas. Sabes que Netan estuvo en el Congreso, el Congreso de los EE. UU. la semana pasada pidiendo más apoyo para más armas, pero más apoyo político básicamente pidiendo permiso para continuar y lo que le estamos viendo hacer es que está duplicando sus esfuerzos no sólo en Gaza sino también expandiéndose a lo que Israel llama la exis del mal, que está operando contra Israel y entrando hasta el final, pero  Si tiene esto, ya sabe, esto es bastante cuando hablamos de las tácticas sobre la capacidad de ejecutar tal operación y el mensaje que envía. Creo que es bastante impresionante, pero ¿ realmente ha cambiado fundamentalmente las cosas en el terreno? ¿Ha traído la los rehenes están más cerca de regresar a casa, ¿ha acercado a los ciudadanos israelíes que tuvieron que ser evacuados de las casas a regresar a casa o en realidad estamos dando un paso más hacia una inestabilidad aún mayor, aún más derramamiento de sangre, aún más, ya sabes, una escalada mucho más amplia, creo que esto?  es la pregunta más importante que debemos hacer hoy y que plantea la pregunta: ¿puede el Primer Ministro israelí mantener esta postura con el pueblo israelí? Bueno, creo que momentáneamente hay mucho orgullo nacional. Además de los rehenes y sus familias, vemos muchos de  enojo, mucha frustración y tristeza hoy, pero entre el público hay un sentimiento de que sí, finalmente estamos tomando la iniciativa, no solo estamos siendo arrastrados a responder y todavía podemos demostrar que Israel tiene su poder militar y de inteligencia. uh, hemos estado tan acostumbrados a confiar en eso hasta el 7 de octubre, así que en ese aspecto está funcionando, pero creo que sabes que Netan es una figura hoy en Israel que es tan divisiva que aquellos que lo apoyan apoyarán cualquier cosa que haga.  quienes están en contra de él se oponen a todo lo que hace I I Creo que es demasiado pronto para decir si esto conducirá realmente a un juego político significativo o a un cambio político en Israel El analista de DW para Medio Oriente sh rosan sh muchas gracias ahora el gobierno iraní dice que  El funeral de Ismael Hania se llevará a cabo en color canela antes de que su cuerpo sea llevado a un gato para un entierro en el que era visto como un relativamente moderado entre los líderes de Hamas. Ismael Han saluda al nuevo presidente de Irán en lo que sería una de sus últimas reuniones apenas unas horas después.  Asistiendo a la toma de posesión del presidente, él y su guardaespaldas murieron en un ataque a su residencia en Tan en el momento de su muerte. Han era la cara política de Hamás, el grupo militante islamista que llevó a cabo los ataques terroristas del 7 de octubre contra Israel. Los combatientes de Hamás murieron alrededor de las 12:00.  personas y tomó como rehenes a más de 250 personas, cerca de la mitad de las cuales todavía están retenidas en Gaza. Hana no había vivido en Gaza durante varios años, pero dirigió Hamás desde qat, donde vivía en el exilio, nació cerca de un campo de refugiados de la ciudad de Gaza, el hombre de 62 años era Hijo de refugiados palestinos de la aldea de Alura, cerca de Ashkelon, se unió a Hamas cuando se fundó en 1987 y fue arrestado y encarcelado por Israel durante la primera intifada, el levantamiento contra la ocupación israelí. Han fue exiliado al Líbano, pero regresó a Gaza después de la  Acuerdos de Paz de Oslo de 1993 se convirtió en primer ministro palestino en 2006 y continuó ascendiendo en las filas de Hamás hasta convertirse en su jefe político en 2017, mientras que se cree que el líder de Hamás en Gaza, Yahya Sinoa, fue el autor intelectual de los ataques del 7 de octubre. fuerza moderada en Hamás ha perdido a varios miembros de su propia familia en los ataques israelíes contra Gaza que han matado a casi 40.000 personas desde entonces, tres de los hijos de Hania y cuatro de sus nietos fueron asesinados en abril cuando Hania insistió en que sus muertes no afectarían la situación actual. Alto el fuego y conversaciones sobre rehenes Hania representó a Hamas a nivel internacional y se movió por la región para reuniones diplomáticas. Fue un actor clave en las negociaciones para detener los combates en Gaza. Algunos temen que su asesinato sea un gran revés para lograr la paz en la región que vamos a traer.  en ham belala ahora es un periodista que informó para nosotros desde el interior de Gaza ahora está en El Cairo y Egipto um, qué bueno verte, Hasam, ¿puedes decirnos qué te está diciendo la gente en Gaza sobre esto? ¿Cómo están reaccionando ante el asesinato de Hania? La gente en Gaza está  um uh dividido en grupos principalmente uh uh He hablado con muchas personas en el terreno por la mañana y la parte más esencial e importante para ellos es terminar la guerra um hay algunas personas que se sorprendieron uh y como lo hicieron  No esperaba que esto sucediera y Han sería asesinado, especialmente porque estaba en el exilio, pero aún así algunos otros se sorprendieron, especialmente aquellos que están a favor de luchar contra Israel, y ¿qué pasa con las reacciones de Hamás? ¿Qué estás escuchando allí? Bueno, la de Hamás fue  um las declaraciones fueron muy tranquilas muy estables um lloraron al líder uh por supuesto que prometieron venganza um todavía no cómo funcionaría eso um están en una lucha profunda con Israel en Gaza uh pero quiero decir, ¿hasta dónde llegarían? salir de Gaza o no, esperarían la respuesta iraní o cualquier misión diplomática, por lo que Hamas no fue claro ni accesible sobre qué van a hacer a continuación, ¿hay alguna sugerencia de cómo este asesinato podría cambiar la situación interna?  estructura de Hamas, quiero decir, quién podría reemplazarlo [Música] bueno, Hanah, obtuvo tres diputados um um que eran uh quiénes son um los líderes o los principales líderes de uh las tres regiones principales de Gaza stb uh Cisjordania y um en el extranjero sobre el exilio  um, el de Gaza es el de Cisjordania, que era Umi, que fue asesinado en Beirut antes de uh y M, que era el ex máximo líder de Hamas y ahora es el máximo líder del Buró político en el extranjero, así que, ¿quién es más probable según  a la estructura um quién sería el reemplazo pero no está definido aún no se ha anunciado um cómo afectaría eso no está claro Hanah es un líder simbólico um durante mucho tiempo fue primer ministro um está dentro y hay mucha gente uh  Sería um, sabes cómo decir eso, ellos no pensarían que él no es reemplazable, pero, los funcionarios y la gente de Hamás con los que hablé hoy dijeron que la estructura de Hamás está diseñada para ser fluida.  reemplazar a cualquiera que fue asesinado o abandonó el movimiento desde una perspectiva palestina, ¿ cómo podría este asesinato afectar la guerra en Gaza? Quiero decir, usted dijo antes que para la gente de Gaza la mayor prioridad es poner fin a esta guerra, pero ¿cómo?  ¿Podría esto afectar su progresión? Bueno, es un poco pronto para juzgar y medir cómo eso afectaría la situación en Gaza en el nivel práctico de los combates. No creo que eso suponga ningún cambio porque Hamás está  usando su máxima capacidad de lucha en el terreno y seguirán adelante. No estoy seguro, pero quiero decir, al leer el N9 meses antes, Hamas usó el máximo que podían usar um um definitivamente um um eso afectaría la situación, especialmente en las conversaciones de alto el fuego, pero sobre los combates y la guerra, no está claro, no es la decisión que tomó el propio Hanah como líder si buscar un alto el fuego o no. Hamás es una estructura que tienen en el ala militar.  ¿Quién está en el poder y es más poderoso que el liderazgo político que está principalmente en el extranjero? ¿Puedo preguntarle? Entiendo que los grupos políticos están convocando huelgas en Cisjordania y creo que las huelgas se están produciendo en protesta contra el asesinato de Isma Hania.  ¿Qué importancia tienen estos ataques? ¿Qué efecto tendrán? Creo que son más simbólicos. Huelgas. Esto es como si Hanya fuera una figura pública, como mencioné que era primer ministro. Hamas tiene su propia gente sobre el terreno en Cisjordania. ellos, um, hubo algunos llamados hechos especialmente por el funcionario de la Autoridad Palestina y, más notablemente, el presidente palestino mm Abbas llamó a KH Mash mañana uh uh Hamas por su pérdida, por lo que esto es más como un paso simbólico um um que tomaron las facciones en el  En el terreno, no creo que eso suponga ningún cambio en la estructura o en la situación en Cisjordania, pero quiero decir que este ataque no va a suponer una gran diferencia. Bela informa desde El Cairo. Muchas gracias por sus ideas.  Me gustaría obtener un análisis ahora con la señora Raba, profesora de la Universidad Americana de Beirut. Se unirá a mí ahora desde el Líbano. Muchas gracias por tomarse el tiempo. Buenas noches, el recién elegido presidente iraní, Mud Pesin, recientemente había advertido que se produciría un ataque a uh uh.  sobre eso tendría graves consecuencias para Israel ¿crees que eso es ahora algo que podemos esperar tanto de Irán como de Hezbollah en el Líbano? Bueno, al menos un país que no puede proteger a sus llamados gestos no puede en realidad librar una guerra abierta contra una de las entidades tecnológicas militares más sofisticadas de la región, más aún mientras la gente afirma que este nuevo presidente es un reformador, él simplemente está tomando las palabras de los puntos de conversación de la guardia revolucionaria, en realidad lo que sucedió en los últimos dos días, ya sea el  El asesinato de uno de los principales comandantes militares de Hezbolá y el asesinato de Hania son sólo otro mensaje de que si Irán decide continuar con esta llamada pelea a puñetazos, no sólo sufrirá daños físicos sino también morales. Es un duro golpe que alguien sea asesinado cuando  se está hospedando en el hotel de la guardia iraní rushi de una manera que dice que las represalias de hisbah o cualquiera de los representantes iraníes tendrían una especie de cambio importante en la escalada de violencia, en realidad no se puede encontrar en ningún lugar sobre el terreno, esto es  solo palabras de lucha y esto es algo que Irán ha hecho antes. Debo recordarles que cuando sus comandantes militares fueron atacados en el consulado iraní en Damasco, lo que usaron Hisbah y Irán fueron solo una especie de movimientos yihadistas teatrales. lo que solo terminó poniendo a Irán y a todos sus representantes en el ridículo de la comunidad internacional, entonces, ¿crees que veremos algo similar, una respuesta muy limitada, tal vez, o la aguja aquí realmente se ha acercado a una guerra regional más amplia en el Medio Oriente?  Bueno, el asesinato de Fukar ayer en el submarino de Beirut fue en cierto modo esperado, el golpe era esperado, pero nadie sabía quién era el objetivo; sin embargo, aunque el asesinato de Hanah puede parecer algo importante, en realidad es un objetivo fácil y  No es realmente quien dirige a Hamás sobre el terreno. Hay que recordarles a todos que mamád De fue presuntamente asesinado por Israel. Esto es algo que aún no se ha confirmado, pero hay indicios que dicen que está muerto en el mismo sentido que SM.  Hanah es en cierto modo sólo una cabeza parlante para Hamás y no tiene ninguna influencia real sobre el terreno, así que creo que se espera el asesinato de Hania y de cualquiera de las figuras públicas de Hamás y creo que Irán y sus representantes simplemente recibirán este golpe.  y busque otro momento para devolver el golpe, cómo lo harán. No creo que tengan las capacidades, especialmente para que los estadounidenses impidan que Irán haga esto y, en última instancia, creo que todos tienen miedo de lo que sucederá si Trump es elegido.  en los EE.UU. sí, ¿cómo sería eso? Hablemos de eso un poco más porque podríamos estar al borde de un cambio muy sísmico en la política estadounidense. ¿Cómo crees que un cambio en la administración de los EE.UU. afectaría lo que estamos viendo en estas relaciones en los EE.UU.?  Medio Oriente, mientras que Netanyahu y el gobierno israelí estaban muy indecisos o, digamos, calculando cuando atacaron al comandante hisbah ayer, necesito recordarles aquí que Trump no lo pensó dos veces cuando atacó a Kasani y no creo que los iraníes están dispuestos a sufrir un golpe tan importante, idéntico al asesinato de Sumani, y aunque Hanah fue asesinado en suelo iraní, él no era realmente iraní en el sentido de que no pertenecía a la guardia propiamente dicha, así que creo que tener a Trump en la Casa Blanca  cambiar todo el juego porque Trump irá tras objetivos puramente iraníes y esto es algo que obligaría a Irán a desafiar pública y abiertamente a Estados Unidos y esto es algo que han evitado mediante el uso de sus representantes porque el uso de representantes como este orah da  ellos la opción de negar esto es algo que no pueden hacer si deciden usar las herramientas iraníes adecuadas para esto o las herramientas oficiales iraníes para tomar represalias. Ya has insinuado esto un par de veces, pero solo quiero retomar esto.  Señale de nuevo, um, el asesinato de hoy, uh, en Irán, usted ha dicho que sabe que él no es iraní, pero aun así tener una persona extranjera allí en un papel diplomático, um, asesinado en suelo iraní, ¿cree que eso ha causado que Tan pierda la cara con algunos?  de sus aliados regionales bueno, creo que Irán ha perdido la cara incluso antes del asesinato de Han porque a principios del 7 de octubre afirmaron que acudirían en ayuda de los palestinos e igualmente hassanah el líder de hisbah ha dicho una vez que la tierra  comienza la invasión en Gaza, acudiremos en ayuda de nuestros hermanos, en última instancia, lo que han demostrado los acontecimientos, ya sea la matanza de hania o la matanza de palestinos o libaneses, que a Irán realmente no le importa la sangre árabe mientras la matanza no está dirigido directamente a su propia entidad, simplemente están de acuerdo con esto, así que creo que si bien se preocupan por la óptica y esto es algo muy importante en la psicología del régimen iraní, creo que hay muy pocas opciones a las que puedan recurrir para probar.  para recuperar y restablecer esta llamada fachada imperial, que es más débil de lo que la gente supone. Muchas gracias por acompañarnos hoy en DW con sus ideas, señora Raba de Beirut, apreciamos mucho su tiempo hoy, echemos un vistazo más amplio a la  Medio Oriente con Simon Maan, profesor de política internacional en la Universidad de Lancaster en el Reino Unido. Qué bueno verte de nuevo, Simon, ¿qué has escuchado? ¿ Qué esperas escuchar en la región hoy? Creo que todo ha sido bastante predecible. Es el tipo de declaración que  esperábamos de funcionarios iraníes de los houis de hisbah de todos los sospechosos habituales, ha habido una condena vocal, pero también ha habido una condena del asesinato de Turquía por parte de Qatar y otros en toda la región con la sugerencia de que esto plantea un  Un desafío importante para trabajar realmente por la paz en Gaza. Todo esto era de esperarse. Creo que sabemos que existe una gran preocupación por la escalada, pero también existe la preocupación de que este tipo de ataque, este tipo de escaladas de tit fortat puedan salirse de control.  Entonces, es completamente predecible que haya condenas firmes. Entonces, ¿diría usted que ahora es más probable una escalada en el Medio Oriente? He estado respondiendo esta pregunta durante los últimos 10 años. Creo que habrá una escalada. ¿Qué pasa con todas las diferentes partes móviles de los diversos actores que están involucrados en diversos conflictos y creo que realmente vale la pena enfatizar que el conflicto es devastador y diezmará las vidas de las personas y que pocos Estados y pocos actores realmente quieren que haya un conflicto debido a los costos. involucra los costos humanitarios, los costos políticos, los costos económicos y los costos para la legitimidad de varios actores involucrados en la guerra, por lo que dicho por supuesto, la historia nos ha demostrado que incluso cuando varios Estados o actores no necesariamente quieren ir a la guerra  Los acontecimientos tienen una especie de forma de capturarlos y arrastrarlos al conflicto, por eso es un momento tan precario, porque aunque Hisbah Irán y otros no necesariamente quieren ir a la guerra con Israel, la situación es tan precaria que  pueden verse involucrados en esto si la situación no se controla. Israel aún no ha asumido la responsabilidad por el asesinato de hania. El hecho de que Israel no está diciendo que lo hicimos es parte de la coreografía necesaria para evitar una escalada masiva, sí, creo.  Entonces, debido a que la narrativa sería muy rápidamente que Israel ha atacado dentro del territorio soberano iraní, eso podría muy fácilmente ser interpretado por aquellos que querían hacerlo como un acto de guerra, así que creo que hacerlo de una manera que es hasta cierto punto negable, aunque leas  entre líneas y está bastante claro quién es quién es el responsable permite que la situación se lea y enmarque de tal manera que se pueda evitar una escalada ahora. No estoy diciendo que eso sea exactamente lo que está sucediendo aquí, pero creo que esto es alcanzar alguna forma de negación plausible es parte de una estrategia más amplia que puede permitir que la gente interprete esto de diferentes maneras. MH solo quiere hablar sobre los Estados Unidos por un momento. El Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony Blinkin, dijo hoy que los EE. UU. no estaban involucrados.  no estaba al tanto del asesinato de hania se centró en la necesidad de un alto el fuego en Gaza es que por diseño diría que sí, pero creo que también podría ser emblemático de las tensiones más amplias que han estado surgiendo entre Estados Unidos e Israel y  Creo que hemos visto que muchas de esas tensiones comienzan a surgir, sabemos que Kamala Harris ha estado hablando increíblemente fuerte sobre la necesidad de un alto el fuego y, por lo tanto, tal vez Netanyahu se esté dando cuenta de que no tiene el mismo nivel de apoyo.  en Washington, algo que alguna vez hizo al menos en su forma actual, así que creo que ahora mismo definitivamente hay tensiones entre los dos, pero si Estados Unidos realmente quisiera lograr un alto el fuego, podría estar haciendo mucho más y poniendo un Mucha más presión sobre el Sr. Netanyahu y sobre Israel en general para lograr el alto el fuego, lo cual es absolutamente esencial para trabajar hacia una reducción de la tensión en la región. Lograr que el alto el fuego sea primordial y absolutamente esencial. Pensar de nuevo en la posibilidad de una escalada. ¿Alguien se beneficiaría de una mayor  conflicto o guerra, bueno, la guerra es devastadora, brutal, catastrófica, como lo ha soportado el pueblo de Gaza durante estos últimos meses, como lo han soportado los israelíes en otros tiempos, y por supuesto, la guerra es brutal en ese sentido, nadie prospera, nadie se beneficia en términos de quién podría.  beneficiarse políticamente, por supuesto, hay quienes podrían obtener alguna forma de legitimidad política de Capital al ser vistos envueltos en un conflicto, ya sea defendiendo los derechos palestinos, defendiendo la integridad territorial iraní o plantándose como parte de un eje de resistencia entre comillas, de modo que Por supuesto, hay personas que podrían beneficiarse del lado israelí, por supuesto, la continuación del conflicto permite que Netanyahu conserve su posición política. Algunos dicen que su carrera política terminará una vez que termine esta guerra, por lo que, por supuesto, hay personas que se beneficiarían, pero  Sólo quisiera recordarles a todos que es el pueblo común de la región, el pueblo de Gaza, el pueblo del Líbano, el pueblo de Irán, el pueblo de Siria, el pueblo de Irak, el pueblo de Yemen, el pueblo de Jordania, quienes han estado soportando esta violenta inestabilidad durante décadas.  ahora y quienes corren el riesgo de una escalada más amplia, ellos son los que estarían pagando el precio más devastador absolutamente Simon Mayon Expertos en Irán y Medio Oriente Simon, muchas gracias por sus conocimientos y su tiempo.
</doc>