<video_id>5BXTWqKzzJY</video_id>
<video_title>How do Israel's military capabilities compare to Hezbollah's? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\How do Israel's military capabilities compare to Hezbollah's  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240621</publish_date>

<doc>
El Secretario de Estado de los Estados Unidos, Anthony Blinkin, instó a Israel a no intensificar aún más el conflicto en curso con Hezbolá a través de la frontera entre Israel y el Líbano. Ambas partes han estado intercambiando disparos casi a diario desde el ataque terrorista de Hamás contra Israel a fines del año pasado. A principios de esta semana, el ejército de Israel reveló  que había aprobado un plan operativo para invadir el Líbano y asegurar la frontera. Echemos un vistazo a las capacidades militares de cada lado y lo que esto significaría si estallara una guerra. Los cohetes de Hezbollah disparados desde el sur del Líbano fueron interceptados por las defensas aéreas israelíes, algo común en las últimas semanas.  pero algunos de esos cohetes logran pasar e Israel ha respondido con devastadores ataques aéreos. Hezbollah fue fundado como una milicia antiestadounidense y antiisraelí en la década de 1980 cuando llevó a cabo mortíferos atentados con coches bomba contra las fuerzas estadounidenses en el Líbano. El grupo ha librado varias guerras.  con Israel desde entonces y se ha convertido en una importante fuerza política respaldada por cientos de millones de dólares en financiación de Irán. La milicia valora el secreto y normalmente no revela información sobre sus capacidades, por lo que cualquier estimación de sus fuerzas es solo eso, pero en los últimos años, EE.UU.  La inteligencia ha calculado su fuerza en 45.000 soldados, incluidos combatientes reservistas y de tiempo completo. El líder del grupo se refirió a tener 100.000 combatientes en 2021. Si eso fuera cierto, tendría más soldados que el ejército libanés el año pasado. Estados Unidos estimó que Hezbollah también tiene 150.000 cohetes y misiles más que suficientes para abrumar las defensas aéreas israelíes y causar daños significativos a la infraestructura en una guerra. Israel tiene uno de los ejércitos más modernos del mundo, además de 170.000 soldados en servicio activo, hay alrededor de 465.000 reservistas, también tiene alrededor de 1.400 tanques, así como importantes  artillería y múltiples capacidades de lanzamiento de cohetes, también tiene una Fuerza Aérea con más de 200 aviones de combate y casi 150 helicópteros y se considera que tiene armas nucleares, aunque es poco probable que las use al otro lado de su propia frontera. También está la Cúpula de Hierro, un sistema antimisiles avanzado.  sistema que ha interceptado miles de cohetes de Hezbollah y Hamás, algo que el propio Hezbollah carece de una guerra total probablemente causaría daños significativos a las ciudades israelíes y libanesas con un gran número de víctimas civiles después de meses de luchar contra Hamás en Gaza. El ejército de Israel también está en peligro de verse sobrecargado y allí  Temen que los intensos combates puedan involucrar a Irán y Estados Unidos en un gran conflicto regional. La corresponsal de DW, Rebeca Rits, que sigue los acontecimientos en Jerusalén, nos cuenta más. Rebecca: el ejército israelí está preparado para una posible Primera Guerra en dos frentes contra Hamás en la Franja de Gaza.  y Hezbollah en el Líbano, bueno, el ejército israelí mantiene que están preparados para cualquier cosa. Han tenido tropas estacionadas en esa región fronteriza del norte desde el comienzo mismo de la guerra con Gaza, cuando Hezbollah comenzó a atacar las partes del norte de Israel el 8 de  En octubre estuvieron entrenando allí, justo en junio hubo un ejercicio de entrenamiento bastante grande, casi un ejercicio preparatorio a gran escala para lo que sucedería bajo un ataque y cómo podrían proceder con un ataque propio y esta semana también escuchamos de los militares para decir que ahora tenían luz verde y un plan de ataque para llevar a cabo una confrontación a gran escala con Hezbollah en el Líbano. Sin embargo, hay pocas dudas de que una guerra en dos frentes exigiría a un ejército que tiene tropas conocidas y  uh, usted sabe que los recursos están inmovilizados en muchos frentes y sin olvidar la cantidad de tropas y recursos que están inmovilizados también en la Cisjordania ocupada, por lo que los expertos militares ciertamente no recomendarían abrir un segundo frente al mismo tiempo y eso es ciertamente  Lo que el ejército israelí ha estado tratando de evitar, ciertamente querían intentar y al menos concluir la guerra que tienen en Gaza antes de que abrieran ese segundo frente, pero a medida que esa guerra en Gaza se prolonga, ¿eh?  Sabemos que podemos ver que se enfrentarán a la decisión de tener que abrir el segundo frente y el jueves el ejército israelí afirmó haber matado a un comandante de Hezbollah en el sur del Líbano. ¿Cuál es la estrategia de Israel detrás de estos asesinatos selectivos?  una confrontación total con Hezbollah para tratar de expulsar al grupo militante de la frontera para permitir que sus aproximadamente 60.000 residentes regresen a esas comunidades fronterizas. El ejército israelí ha estado continuando y llevando a cabo este conflicto de tit fortat con los militantes de Hezb y usted.  Sabemos que en ese tit fortat han estado apuntando a los comandantes de Hezbollah para que estos ataques tengan como objetivo, así como también a la infraestructura, sitios de lanzamiento de depósitos de armas y cosas similares para tratar de mitigar algunos de los ataques que vienen en la otra dirección y  para tratar de disminuir la fuerza que tiene Hezbollah y, por supuesto, disminuir los recursos y la fuerza que tiene Hezbollah y su capacidad para intentar atacar a esas comunidades del norte, de modo que ciertamente y una estrategia allí, creo que es probable que veamos Hay una confrontación más profunda que irá más allá de estos ataques selectivos y ¿hay apoyo entre la población israelí para una posible ofensiva contra Hezbollah? Creo que la respuesta a esa pregunta es ciertamente sí, la gente con la que he hablado podría apoyarla podría ser una palabra fuerte.  porque sabes, no creo que sea que Israel quiera especialmente ir a la guerra y ciertamente abrir un segundo frente en un momento en el que sus recursos están al límite, pero cuando hablas con la gente, los residentes en particular, hay una resignación que esto es  un paso necesario cuando estuve en el norte y estuve allí nuevamente ayer y en viajes periodísticos anteriores allí, cuando hablas con la gente, te dicen que simplemente no regresarían a esas comunidades si no se produjera una guerra total. se lleva a cabo si Hezb no es rechazado, dijeron que una solución política simplemente no los haría sentir lo suficientemente seguros e incluso cuando hablas con residentes que no son de esas comunidades fronterizas, personas en hia, por ejemplo, en el norte, la ciudad más grande del norte. Sabes, dicen que esperan que esto suceda y que creen que es necesario. Lo dejaremos ahí por el momento. DW en Jerusalén. Muchas gracias.
</doc>