<video_id>z-9x4UkzGrg</video_id>
<video_title>Human rights lawyer: ‘Germany is violating its international obligations on arms trade’ | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Human rights lawyer ‘Germany is violating its international obligations on arms trade’  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240530</publish_date>

<doc>
Alemania es el segundo proveedor de armas más importante para Israel después de Estados Unidos. El gobierno alemán distingue entre armas de guerra clásicas y otros equipos de defensa y sostiene que sólo suministra armas defensivas a Israel y siempre controla su uso, pero una organización de derechos humanos con sede en  Berlín pide el cese total del suministro de armas de guerra a Israel por parte de Alemania y ha demandado al gobierno alemán ante un tribunal de Berlín también en nombre de cinco palestinos que viven en la Franja de Gaza Sr. Schwartz, ¿de qué acusa exactamente al gobierno federal?  Alemania no está legalmente en su demanda por lo que demandamos al gobierno alemán para que detenga la exportación de armas de guerra alemanas a Israel porque tenemos motivos razonables para creer que con este tipo de armas Israel está cometiendo crímenes contra civiles en Gaza, crímenes que consisten en crímenes de guerra y  crímenes de lesa humanidad como lo confirmó recientemente el fiscal jefe de la corte penal internacional y, al hacerlo, el gobierno alemán está violando sus obligaciones internacionales en materia de comercio de armas y sus propias obligaciones nacionales. Ahora Nicaragua presentó una demanda internacional contra Alemania a principios de este año por suministrar  armas a Israel y los representantes alemanes allí argumentaron que Alemania suministra armas defensivas y que su uso está siendo monitoreado y los jueces de la cij en su decisión de mayo coincidieron en que el apoyo militar a Israel por parte de Alemania ha disminuido drásticamente desde el comienzo de la guerra de Gaza y  Tampoco ordenaron ninguna medida provisional para que Alemania detuviera sus exportaciones de armas a Israel, entonces, ¿qué te hace confiar en que lograrás lograr precisamente eso? El representante alemán en el caso de Nicaragua también mencionó que entregaron armas antitanques, así que...  llamados bazucas y, por ejemplo, de este tipo de bazucas, tenemos conocimiento y tenemos incidentes de que este tipo de armas se utilizan en Gaza y también tenemos conocimiento de municiones que se entregarán o se están entregando a Israel, lo cual también tenemos motivos razonables para creer.  que este tipo de munición se usa realmente en Gaza y por lo tanto se usa para la comisión de crímenes de guerra. Ahora, los líderes del ejército israelí, por supuesto, han dicho repetidamente que el número de civiles muertos en la lucha en Gaza es bajo en comparación con otras batallas en zonas urbanas.  áreas como la expulsión del Estado Islámico en Mosul en Irak, por ejemplo, y, por supuesto, el derecho internacional también prevé el derecho de autodefensa, entonces, ¿cuál es su objeción a que Israel diga que se está defendiendo después del ataque terrorista del 7 de octubre? ataques en su territorio, por lo que no cuestionamos el derecho de Israel a la autodefensa. Israel tiene su derecho inherente a la autodefensa, pero la diferencia que siempre tenemos que hacer en el derecho internacional es la diferencia entre el derecho a la autodefensa y el derecho a cumplir con las normas internacionales.  El derecho humanitario, cuáles son las leyes en la guerra, finalmente, y tenemos muchos incidentes en los que Israel está violando estas reglas, por ejemplo, y ataques directos a la población civil o ataques proporcionales a objetos civiles y población civil, lo que significa que no desafiamos la autodefensa.  pero dentro de la autodefensa, Israel tiene que respetar el derecho humanitario, lo cual, desde nuestro punto de vista, lo hace, y ¿ qué tipo de pruebas tiene de que se están utilizando armas alemanas en lo que usted dice que podrían ser posibles crímenes de guerra? ¿Cuál es la evidencia de que está  Trabajando con eso lo hicimos y obtuvimos muchas investigaciones de código abierto sobre videos, declaraciones de testigos, fotografías y otros documentos, también utilizamos informes internacionales de la ONU, de Human Rights Watch y otras organizaciones que realmente tienen una gran cantidad de incidentes.  Y también vemos en línea, por ejemplo, en las redes sociales, vemos incidentes y pruebas entregadas por miembros de las FDI que muestran que están destruyendo, por ejemplo, objetos civiles y estos son actos que presumiblemente pueden constituir crímenes de guerra y qué armas alemanas.  ¿Estamos hablando aquí? Estamos hablando, como ya se mencionó, de armas antitanques. Estamos hablando de municiones, pero no solo estamos hablando de estas armas de guerra directas, también estamos hablando de entregas de motores de tanques, por ejemplo, que se entregan.  de Alemania a Israel, bien, ahora su demanda se refiere al 2% de las entregas de armas que Alemania, el gobierno alemán clasificó como armas de guerra clásicas, ¿ qué pasa con el otro 98%? Sí, el problema realmente es que la ley alemana distingue entre armas de guerra y otras.  partes, lo que significa componentes de armas de guerra y hasta ahora solo atacamos o cuestionamos con nuestra demanda este 2% porque pensamos que estas armas de guerra tienen más probabilidades de usarse para cometer crímenes de guerra en Gaza, pero ahora planeamos también presentar una segunda demanda sobre el otro 98% de las armas, que se refiere a otra jurisdicción aquí en Alemania, no se presentará ante el tribunal federal de Berlín, se presentará ante el tribunal administrativo de Frankfurt y ¿ qué ha oído del tribunal?  en Berlín hasta el momento el juicio sigue pendiente y ahora estamos esperando la decisión del tribunal um y muy probablemente será a principios de junio esperamos um si detendrán este tipo de armas de guerra no hay otra  Se requiere una medida legal y, si no se detienen, por supuesto, tendremos que apelar esta sentencia y lo haremos. ¿Qué sabe usted? ¿Alemania ha seguido suministrando armas de guerra a Israel? Según nuestro conocimiento hasta ahora, lo que dijo el gobierno alemán durante el juicio.  y lo que mencionaron en las audiencias del icj um en Hag, según lo que sabemos hasta ahora, no entregan más armas de guerra, pero tal vez sea solo una cuestión de tiempo hasta que lo vuelvan a hacer ahora si los políticos alemanes en algún momento esperan ser  rendir cuentas en realidad es además una cuestión de obligaciones de derecho internacional por parte del gobierno alemán al suministrar armas de guerra a Israel, que se utilizan para cometer crímenes de guerra, esto no es una cuestión de responsabilidad penal internacional de personas individuales, así que lo que estamos haciendo en realidad es más  confiar en la responsabilidad internacional y estatal, no en la responsabilidad penal individual, esta es una cuestión que se refiere además a los ataques directos que están siendo cometidos en el terreno por soldados o miembros de Hamás, esas personas deben ser abordadas por el derecho penal internacional, que es  También es posible hacerlo en Alemania y hemos hablado sobre la CIJ. Ahora, ¿qué pasa con la CPI? Sabemos que el fiscal jefe se ha presentado y ha solicitado una orden de arresto para Benjamin Nany, pero, por supuesto, Israel no reconoce a la CI, ¿cómo?  ¿Pueden los posibles crímenes de guerra cometidos en Gaza por el gobierno de Netan ser procesados bajo el derecho penal, por lo que no es necesario que Israel sea miembro de la corte penal internacional para ser procesado? La cuestión es si la escena del crimen es Gaza y Gaza es parte de Palestina.  Palestina es miembro de la corte penal internacional y, por lo tanto, la corte tiene jurisdicción para procesar los crímenes cometidos en la Franja de Gaza y esa es la razón por la que es completamente legal y de acuerdo con el estatuto de Roma que la CI pueda procesar a miembros del gobierno israelí y  miembros de la organización Hamas y ahora la cuestión es que todas las órdenes de arresto como se mencionó recientemente deben ser respetadas por todos los estados miembros del estatuto de Roma, incluida Alemania ahora, pero, por supuesto, el gobierno alemán siempre ha argumentado que la seguridad del Estado israelí  En sí mismo es un principio fundamental muy importante de la política exterior alemana de hoy en día y ha habido una discusión después de que el fiscal jefe presentó su solicitud sobre la pregunta de si Alemania arrestaría a Benyamin Netanyahu si los jueces del CI realmente siguen las recomendaciones del fiscal principal.  Solicite su opinión sobre su experiencia como abogado. ¿ Qué cree que hará el gobierno alemán? Yo diría, en primer lugar, como Estado que se rige por el Estado de derecho, por supuesto, la situación jurídica es bastante clara. Alemania está obligada a respetar.  el Estatuto de Roma del cual es miembro y por lo tanto tiene que respetar realmente cada orden de arresto presentada por la corte penal internacional. Creo que eso no entra en conflicto con la llamada Doctrina del Estado porque la Doctrina del Estado es un concepto político y aquí  Estamos hablando de conceptos legales y creo que lo más importante es respetar el estado de derecho y respetar la promesa de esta ley y de nuestra Constitución, y tenemos una Constitución compatible con el derecho internacional en Alemania y esto significa que podemos.  No anular estas reglas por conceptos políticos como la doctrina estatal. Creo que esto es lo que realmente cuenta. Alexander Schwartz, muchas gracias. Un placer.
</doc>