<video_id>PsK1_bGIBTs</video_id>
<video_title>Humanitarian aid stuck at Egypt-Gaza border | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Humanitarian aid stuck at Egypt-Gaza border  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231015</publish_date>

<doc>
la carrera para liberar a un niño después del bombardeo israelí en el centro de Gaza Los esfuerzos del equipo de rescate fueron en vano el niño otra víctima del conflicto otros gazin hicieron caso a las advertencias y huyeron al sur después de que Israel emitiera una orden de evacuación para más de 1 millón de familias residentes en el norte de Gaza  Refugiándonos en escuelas de las Naciones Unidas, muchos están traumatizados por el viaje que estamos viviendo bajo estrés. No hemos visto nada como esto antes. Es un peligro enorme. Niños, como pueden ver, ¿dónde deberíamos llevarlos? Especialmente hoy, cuando huimos de nuestra casa que vimos quemada.  sacamos autos en el camino gracias a Dios estamos a salvo y hemos llegado al sur, cerca de la frontera de Gaza con Israel. Las fuerzas israelíes están reunidas para una incursión terrestre. Israel ha prometido destruir la milicia palestina de Hamas después de sus ataques terroristas sin precedentes en el sur de Israel, pero  Hamás ha tomado rehenes en Gaza, lo que complica los planes de invasión de Israel. El sábado, el ejército israelí dijo que había recuperado los cuerpos de los rehenes asesinados justo dentro del perímetro de la Franja de Gaza. Necesitamos ser muy delicados con este tema. Estamos preocupados por los rehenes. Estamos trabajando continuamente. Para poder identificar y el proceso de identificación de cuerpos que han sido mutilados y quemados es muy tedioso y muy oportuno. Quiero ser respetuoso con ellos. Sí, por supuesto, ayer dijimos que se recuperaron israelíes en las operaciones terrestres que Israel ha prometido.  para mantener su asedio completo de Gaza hasta que todos los rehenes sean liberados El Papa Francisco ha pedido corredores humanitarios para ayudar a aquellos bajo asedio en Gaza el llamamiento del Papa se produce mientras Israel prepara sus tropas para un asalto terrestre y represalias por ataques sin precedentes que sufrió hace una semana. Como hemos escuchado ahora, el Papa Francisco también ha renovado su llamado a la liberación de los rehenes secuestrados por los militantes de Hamas. Hago nuevamente un llamado a la liberación de los rehenes e insto firmemente a que los niños, los enfermos, las mujeres mayores y todos los civiles no sean víctimas.  al conflicto el derecho humanitario debe ser respetado especialmente en Gaza donde es urgente y necesario garantizar corredores humanitarios y ayudar a la población Ahmed al-mandari es el director regional para el Mediterráneo Oriental de la Organización Mundial de la Salud y le pregunté hasta dónde ha sido posible  En estos días para evacuar a los pacientes respondiendo a su pregunta, me gustaría compartir con usted los números. Hay alrededor de 22 hospitales en esa área en los que Israel le pide que los evacuen. Alojando a alrededor de 2.000 pacientes, muchos de ellos están conectados a respiradores. muchos de ellos reciben tratamiento regular, uh, las 24 horas, ya sabes, medicamentos como terapia contra el cáncer, diálisis renal, desafortunadamente, lo que sabes, esto representa alrededor del 61% de la capacidad de camas en toda Gaza, los otros hospitales del otro lado, ya sabes, a los que fueron obligados a ingresar.  los traslados ya están llenos 99.9% de su capacidad total no hay camas IU no hay camas en los quirófanos de WS ordinarios están funcionando completamente las 24 horas con una grave escasez de suministros uh hay escasez de agua y electricidad en las próximas horas ya sabes si no  La solución está surgiendo además de eso claro, ya sabes, me gustaría compartir que hay alrededor de 120.000 personas en la Franja de Gaza que sabes que sufren de diferentes tipos de enfermedades crónicas, como sabes, 52.000 de ellos, 52.000 pacientes con diabetes, hay alrededor de 25.  mujeres embarazadas, uh, en los cuales 180 partos por día, lo que significa que realmente estamos sentenciando a muerte a ese grupo de personas que necesitan ese servicio en cada segundo de la hora, por lo que no se trata solo de hospitales sino también de problemas de salud para las personas.  en toda la Franja de Gaza Quiero ver la ayuda de The Who ayer, su organización nos dijo que envió una carga simple de suministros que ahora se encuentra en Egipto esperando entrar a Gaza. ¿Cree que estamos cerca de un acuerdo que permitir que esos suministros finalmente crucen a Gaza, esto es lo que esperamos que usted sepa que obtendrá en las próximas horas en función de las negociaciones que esté realizando nuestro director general y también mi homólogo Hans Clogan, del director regional, usted sabe, de Europa, además.  a los otros líderes políticos de todo el mundo pidiendo a los israelíes que conocen que se aseguren de saber que, por ejemplo, la frontera cercana a Egipto está abierta. Nuestro suministro está en el aeropuerto de Alish, que está a unos 20 kilómetros de Rafah. Está disponible para ser enviado a Gaza, nuestros equipos también están disponibles en la oficina regional aquí y en la sede. Hay más suministros disponibles en nuestro centro logístico en Dubai. Nos las arreglamos para asegurar alrededor de 3 millones más 1 millón de dólares estadounidenses para comprar estos suministros, por lo que estamos disponibles.  en cada uno, ya sabes, en el momento en que nos dicen que sabes que RAF Cross Point está abierto, estamos listos para entrar y brindar apoyo para que tu equipo esté listo para mudarse tan pronto como esté permitido y sea posible, ¿puedes contarnos un poco?  Un poco más sobre qué contienen exactamente esos suministros que se enviarán a Gaza para ayudar a la gente allí. Estos suministros incluyen, de hecho, kits de trauma que se pueden usar para tratar a las personas heridas, ya sea en las calles, en el campo o en los hospitales. Hay niños.  ya sabes, que contienen kits quirúrgicos para realizar operaciones dentro de los hospitales, hay medicamentos para enfermedades crónicas como diabetes, hipertensión, también hay niños para atender a unas 300.000 personas, incluidas mujeres embarazadas, para brindarles la atención que necesitan dentro de los hospitales y también en el  campo, muchas gracias por tomarse el tiempo de hablar con nosotros en DW News, realmente apreciamos su tiempo hoy, es decir, W, quién es Ahmed Al y Haret, muchas
</doc>