<video_id>DW4lJxRxne4</video_id>
<video_title>Humanitarian crisis in Gaza deepens as fighting rages | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Humanitarian crisis in Gaza deepens as fighting rages  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231217</publish_date>

<doc>
Un apagón de comunicaciones que dejó a más de 2 millones de palestinos prácticamente aislados del mundo exterior continúa en la Franja de Gaza. Las líneas telefónicas y de Internet se cortaron el jueves, según las autoridades y las compañías de comunicaciones. Los grupos de ayuda dicen que la interrupción está obstaculizando sus esfuerzos en el territorio que  Ahora puedo hablar con Hiba Tibi, ella es la directora regional de la organización humanitaria Care y se une a nosotros desde Aman. Bienvenido a DW. Entonces, ¿qué tan bien pueden ayudar sus trabajadores humanitarios dados estos desafíos de comunicación que acabamos de mencionar? Muchas gracias por su ayuda. esta pregunta um um desde el jueves fue imposible comunicarme con mis colegas, dos de ellos pudieron conectarse muy ocasionalmente dos veces solo en los últimos días a través de lo que llamamos esm, como no los palestinos, simplemente nos envían un mensaje diciendo que están  Está bien y todavía están vivos, pero para el resto de mis colegas no sabemos lo mismo se aplica a todos los que ahora están en Gaza, familias. Trabajadores humanitarios. Todos ellos no podemos comunicarnos con ellos, así que desafortunadamente no lo hacemos. Mi respuesta es que no sé cómo les va a mis colegas, si pueden apoyar y ayudar y si están bien. En primer lugar, hemos estado viendo algunas imágenes caóticas de personas en Gaza.  desesperados por ayuda, ¿pueden darnos una idea más clara de cómo es la situación sobre el terreno en este momento? En los últimos 70 días hemos visto aparecer muchas siglas que describen la situación, por ejemplo para niños e incluso para la situación que describe  es tan catastrófico como una pesadilla, um niños heridos sin ningún familiar sobreviviente ahora, si me preguntas cuál es la situación que ni siquiera tengo, creo que necesitamos encontrar una nueva forma de describirla, desafortunadamente como lo estamos viendo ahora en la pantalla. Tus informes, la situación es muy dura y terrible, la cantidad de días que pasaron es más que catastrófica con algunos colegas, algunas personas sin ningún alimento al que puedan acceder es enorme, la gente tiene sed y hambre y frío, también hemos visto cómo.  están durmiendo en colchones o mantas mojadas y empapadas, usan la temperatura de su cuerpo para calentar a sus hijos abrazándolos, eso se ha dicho, no, no tenemos la oportunidad de seguir apoyando a la gente sin tener una cantidad constante y decente de ayuda y entrar  Gaza y sin tener un espacio y un entorno seguro que nos permita distribuir la ayuda, aquellos que pueden acceder a la ayuda, como acabamos de ver en las imágenes que habéis mostrado, son sólo los que tienen fuerzas para ir, pero ¿qué pasa con las mujeres jóvenes?  personas mayores necesitamos que la situación se vuelva más estable para que podamos llegar a ellos con necesidades básicas que incluyen agua, alimentos, algún elemento de refugio que les permita estar abrigados y soportar las duras condiciones del invierno. Llegó el invierno y ahora.  Si vas a la RAF, una de las últimas llamadas con mis colegas lo describieron de esta manera, Marian, donde dijeron que si vas por las calles de Rafa no encontrarás espacio para una carpa nueva o un refugio de plástico. No veré un árbol, un árbol, un poste de electricidad, todo está cortado y usado para quemarlo para cocinar y calentarse. No sé si esta es una imagen concreta de la situación que estaba en la tuberculosis de la organización de ayuda. Muchas gracias.
</doc>