<video_id>jdK4JwE5v28</video_id>
<video_title>Humanitarian crisis in Gaza spirals as Israeli offensive continues | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Humanitarian crisis in Gaza spirals as Israeli offensive continues  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231102</publish_date>

<doc>
Más ciudadanos extranjeros se están preparando para salir de Gaza a través del cruce de Rafa hoy. Al menos 320 titulares de pasaportes extranjeros fueron evacuados el miércoles junto con docenas de palestinos gravemente heridos. Se espera que alrededor de 7.500 extranjeros abandonen el país en las próximas dos semanas en virtud de un acuerdo roto por Qatar, estos fueron algunos de los primeros titulares de pasaportes extranjeros en llegar a la seguridad del suelo egipcio. En el otro lado, cientos esperaban tener la oportunidad de cruzar, pero solo aquellos en una lista acordada por Israel y Egipto podrían hacerlo después de más de 3  semanas bajo el bombardeo y bloqueo israelí, la gente aquí estaba desesperada por escapar, confiamos en Dios y esperamos salir, sigue siendo nuestro país y nos sentimos tristes por su destrucción para nuestros amigos y seres queridos, toda mi familia fui destruida y borrada.  todos mártires y si no fuera por lo que pasó no nos iríamos tan bien como aquellos a quienes se les permitió irse para siempre. Las autoridades egipcias han aceptado un pequeño número de evacuaciones médicas con ambulancias que cruzan la frontera para recuperar a los heridos graves una vez en Egipto.  fueron trasladados a hospitales cercanos para recibir tratamiento. Las propias instalaciones médicas de Gaza están desesperadamente escasas de suministros oculares básicos y están repletas de heridos y, aunque se permitió el paso a más camiones de ayuda una vez más el miércoles, los grupos de ayuda dicen que es sólo una pequeña fracción de lo que entraba diariamente antes.  Después de los ataques terroristas de Hamas, el jefe de la agencia de ayuda de la ONU en Gaza enfatizó que los residentes tenían una necesidad urgente después de que cruzó a Rafa para una visita y yo fui Chuck por el hecho de que todos los que estaban allí pidiendo comida pedían agua. Vi casi  Todos los niños intentan expresar a su manera que necesitan comer, necesitan agua. Nunca había visto algo similar en Gaza cuando llegué antes, después del conflicto. Los funcionarios egipcios dicen que más personas podrán irse en los próximos días, pero no está claro.  ¿ Cuánto tiempo permanecerá abierta la frontera a los titulares de pasaportes extranjeros? Lo que es seguro es que, a menos que el gobierno de Egipto permita que los palestinos crucen a la gran mayoría de los atrapados en Gaza, escapar seguirá siendo imposible. Bueno, para obtener más información sobre la situación en el terreno, hablemos ahora con  El periodista Ham Belusa está informando desde Gaza sobre cómo más personas se están preparando para salir de Gaza hoy. Díganos más, sí, 400 um de internacionales o palestinos con pasaportes extranjeros junto con los 60 um de palestinos que saldrían a través de Rafa a Egipto y tal vez a otro destino más adelante.  Ayer hubo otros 400 o un poco menos junto con los 54 palestinos heridos con sus escoltas en los hospitales egipcios. ¿Ha llegado ayuda a Gaza hoy? No, todavía no, pero se espera que lleguen algunos camiones. Más de 250 o un Un poco más, um, llegó en los días anteriores, um, y se espera que se reciban más hoy, um, incluido uh frood, uh, agua y suministro médico. ¿Es esta la ayuda? Usted habló sobre los 250 hasta ahora. 250 camiones. La ayuda está comenzando a marcar una diferencia para los civiles.  en algunos lugares algunas áreas H one escuelas como um que las personas desplazadas están tomando como refugio están recibiendo más ayuda algunas organizaciones se distribuyen pero haciendo uso o una diferencia concreta no lo es, quiero decir, todavía estamos hablando de una gran cantidad de  Las personas desplazadas son del norte de la ciudad de GAA o incluso aquellas personas que están en esta área de las áreas fronterizas u otros lugares. Po personas con las que todavía están luchando para obtener la ayuda. El mecanismo de distribución no está claro para todos.  Preguntando a la gente coordinadora sobre eso que no saben, a veces reciben ayuda de aquí y de allá, pero um, todavía, uh, no es fácil porque no hay gas para cocinar, por lo que la gente no cocina en sus casas, no hay agua para lavar o  incluso uh para tomar una copa H Bela están informando desde Gaza muchas gracias hin, gracias y uniéndose a mí ahora es hadil kazaz ella es la coordinadora regional de justicia de género de Oxfam Internacional con sede en rala bienvenido, ¿podría contarnos sobre el trabajo de su organización? en Gaza en este momento y donde se ven las mayores lagunas en la asistencia humanitaria, desafortunadamente nuestra organización no puede moverse sobre el terreno, tenemos 33 miembros del personal y sus familias están bajo fuego. Hay una situación muy, muy difícil para nuestros socios, tenemos una gran red.  de socios que no pueden hacer nada básicamente debido a los continuos bombardeos en la Franja de Gaza, tanto en el sur como en el norte, por lo tanto, dependemos sólo de los números que provienen de la ONU y son alarmantes, básicamente están en la situación minuciosa.  La situación humanitaria se está deteriorando muy rápidamente. Tenemos estimaciones de que la comida en Gaza no durará más de S días. El número de camiones que entraron, 227, es la mitad de lo que habrían entrado a Gaza diariamente ahora. en el día 27 de la guerra y esto es solo medio día de suministros, no todos son alimentos, escuchamos de familiares y amigos, incluido el mío, que las señales para beber agua y son cada vez más largas, uh, si quieres recibir un um  como una lomo de pan tienes que hacer cola al menos cinco seis horas y si lo encuentras si tienes suerte mi hermana me decía que ayer hizo cola 6 horas y luego tuvo que volver sin pan porque la panadería  Se acabó, básicamente, estamos viendo una situación humanitaria que nunca hemos presenciado en todas nuestras intervenciones a nivel mundial, donde la gente pasa hambre, la gente no tiene acceso al agua, medicamentos, necesidades básicas y estos son uno de los lugares con mayor densidad.  En todo el mundo, básicamente, sí, es muy alarmante, muy preocupante, sinceramente, ahora su trabajo en Oxfam normalmente se centra en la justicia de género. Cuando observa la situación que se desarrolla en Gaza, ¿existen consideraciones especiales que deben tenerse en cuenta para la seguridad y el bienestar de las mujeres?  Sí, una gran consideración, una gran consideración en todos los aspectos, las necesidades básicas de las mujeres, la higiene femenina y la necesidad de kits de dignidad es alarmante. Estamos escuchando historias sobre mujeres que dan a luz en condiciones muy infectadas y no muy limpias, si hay  cualquier complicación para un parto y hay 5,500 00 mujeres que se espera que den a luz este mes solo en Gaza stb uh escuchamos acerca de niñas jóvenes que toman medicamentos hormonales uh para evitar que les llegue el período porque no hay suficientes baños o retretes  alrededor de los centros de evacuación, estamos escuchando historias devastadoras sobre el pasado ayer. Estuve en una llamada en la que alguien de Gaza describía cómo las mujeres 11 mujeres llegaron al refugio desde el que caminaron desde la Franja de Gaza desde Jabalia, donde ocurrió el bombardeo, y llegaron a  muy muy mal estado le dijeron que teniamos 20 por cierto cuando cruzamos nuestra propia calle nos convertimos en 11 vinieron sin nada sin comida nada de ropa uh cualquiera ya estaban en sus casas en malas condiciones pero te imaginas el  también el estrés psicológico de correr casi 20 kilómetros para llegar a un espacio seguro y luego no hay comida que ofrecerles en este refugio no hay lugar este señor dijo no tenemos ningún lugar para alojarlos incluso porque está superpoblado ellos tener al menos de 20 a 30 personas en una habitación pequeña de 2 por 3 metros cuadrados, por lo que son condiciones terribles y alarmantes las que estás describiendo allí, son condiciones terribles, sí, muchas gracias por acompañarnos en DW con esa actualización que es kazaz.  Con Oxfam Internacional, realmente apreciamos su tiempo. Mike Noise está en acción, un Reino Unido que es una organización benéfica internacional que trabaja con mujeres y niñas que viven en la pobreza. Le preguntamos cómo está afrontando el personal médico la crisis humanitaria en Gasa y para obtener más información sobre esto, uh, hablemos. para Mike noise, él es el jefe de respuesta humanitaria en acción, un Reino Unido que se une a nosotros ahora desde Londres Mike, según la organización de médicos de nuestra frontera, hay alrededor de 20.000 personas heridas en Gaza en este momento, ¿cómo se las arregla el personal médico allí? Sí, gracias por  tenernos hoy, uh, es una situación muy, muy difícil en Gaza en este momento para todos, incluido el personal médico, ya que estoy seguro de que saben que hemos estado trabajando con varios hospitales durante mucho tiempo en Gaza, mucho antes de esto. El conflicto comenzó mucho antes de que comenzara este aumento de la violencia y lo que estamos escuchando de ellos en este momento es simplemente la absoluta imposibilidad de trabajar. No están muy abrumados por la cantidad de heridos, pero también continuaron tratando de cumplir con su trabajo. particularmente con una maternidad que todavía está tratando de dar a luz por cesárea, todavía tratando de cuidar a los bebés y las incubadoras en esta situación, han tenido enormes problemas con el suministro de materiales, pero especialmente con la necesidad de mantener los generadores en funcionamiento para tener electricidad.  Para alimentar incubadoras y ventiladores y mantener las luces encendidas para que puedan realizar su cirugía, es una situación casi imposible para ellos. Sabemos que algunos hospitales ya han dejado de funcionar, otros están al borde de hacerlo ahora que el cruce fronterizo de Raa está abierto.  para las personas lesionadas, como hemos escuchado anteriormente en nuestro programa, ¿cómo se les da prioridad? Creo que eso está en manos de organizaciones como la sociedad de la Media Luna Roja y la ONU, no es algo en lo que nuestros hospitales estén involucrados, así que  Lo siento, no puedo ayudarte con eso, pero creo que lo más importante es que todavía hay un número muy pequeño de personas que salen de Gaza en comparación con el número de heridos, el número de personas que necesitan tratamiento médico y el número de personas que necesitan tratamiento médico.  el impacto que esta guerra ha tenido hasta ahora en los hospitales en peligro de dejar de funcionar realmente ya no hay un servicio médico eficaz en Gaza para los dos millones y medio de personas que todavía están bajo constante Ahora todavía hay bombardeos, aunque el Ministerio de Salud palestino, dirigido por Hamas, ¿están involucrados de alguna manera en la distribución de ayuda? ¿Estás hablando con ellos? ¿Trabajas con ellos? Nuestros hospitales son hospitales independientes que no forman parte del Ministerio de Salud.  estructuras en G Gaza con las que siempre hemos trabajado y que continúan tratando de brindar servicios a la población, eso es lo más importante en este momento, se trata de trabajar con y para la gente común de Gaza, ellos son las personas que están  los que reciben todo esto son los que más están sufriendo ahora que hemos escuchado informes también de que el agua en Gaza está contaminada. Entonces, ¿de dónde sacan la gente el agua? La obtienen de donde pueden y  Es una lucha real, más que cualquier otra cosa, este es el mensaje que estamos escuchando de nuestros colegas y colaboradores en Gaza. Sí, hay tantos desafíos que la gente enfrenta en este momento, pero el más grande de todos es.  es agua, sí, casi no hay agua limpia, muchas personas beben agua sucia. Hemos recibido múltiples informes de personas que sintieron que sí, y recurrieron a beber agua de mar, o agua salada de Wells cerca del mar, ya que es la única opción disponible.  Para ellos y, como cualquiera sabrá, eso no es algo que la gente pueda sostener a largo plazo. Lo hemos tenido, sabemos que la gente está tratando de hacer, sí, desalinización local, lo que efectivamente significa hervir agua de mar y atrapar la condensación, pero se puede.  No lo hagas sin combustible Mike no, el jefe de respuesta humanitaria en Action Aid UK muchas gracias, muchas gracias y la corresponsal Rebecca rtis se une a nosotros ahora desde Stot en el sur de Israel Rebecca, ¿ puedes darnos una actualización sobre las ofensas de Israel? Sí, bueno, es  Es muy difícil, estamos aquí en SRO, puedes ver la frontera de Gaza detrás de nosotros, está a unos 2 kilómetros de distancia, podemos escuchar todos los bombardeos, pero sabemos por el ejército israelí que han dicho que en realidad han atravesado la primera línea de Hamas.  de defensa y que están avanzando hacia la ciudad de Gaza. Creemos que el plan es que están tratando de rodear la ciudad. Sabemos, por supuesto, que han estado llevando a cabo bombardeos aéreos muy intensos y también están atacando, como dije.  En el terreno tenemos combate terrestre y también fuerzas navales bombardeando desde el mar, así que seguimos adelante con su plan. Ha habido una actualización de la cantidad de soldados de las FDI que han muerto desde que comenzó la invasión terrestre.  hace una semana y ese número ha aumentado a 17. Creemos que 16 en realidad están dentro de Gaza y uno que murió posteriormente a causa de sus heridas debido a los combates en el exterior en los primeros días después del ataque, así que estamos viendo el número de muertos en Del lado israelí, los soldados, en levantamiento, hemos recibido palabras de los jefes militares y también de Benjamin Nyaho, diciendo que les digan a los israelíes que esperen un largo camino por delante, que esta será una batalla muy dura y eso es ciertamente lo que estamos viendo. Por ahora, Gaza está, por supuesto, en el centro de atención en este momento, las actividades militares, pero también estamos escuchando sobre enfrentamientos en Cisjordania, ¿qué sabes de eso? Sí, la violencia ha sido bastante, quiero decir, sabemos que han estado ocurriendo enfrentamientos, por supuesto.  esporádicos y continuos siempre y en los últimos 18 meses aproximadamente ha habido un aumento de las incursiones militares israelíes en muchas áreas de Cisjordania mientras intentan sofocar lo que dicen que es actividad militante, pero hemos visto que eso realmente ha aumentado desde  7 de octubre, desde el 7 de octubre ha habido más de 120 muertes de palestinos, ya sea en ataques de las FDI o por la violencia de los colonos, que también ha alcanzado su punto máximo, ha aumentado bastante. Debo decir que desde el 7 de octubre, incluso hemos tenido ministros pidiendo  Se aliviarán las licencias de armas y se entregarán más armas, prometiendo que en realidad no lo harían. Suministrar armas a la gente para que puedan, entre comillas, protegerse o llevar a cabo ataques contra palestinos esta mañana, aunque también vimos a un colono israelí.  asesinado por palestinos o se cree que fueron disparos palestinos en Cisjordania y las FDI están llevando a cabo una búsqueda del tirador, por lo que definitivamente hay una situación muy tensa allí, y los palestinos también están siendo desplazados de sus hogares y las carreteras están cortadas en muchos puestos de control.  Se establecieron puntos de control adicionales que hacen que el movimiento de los palestinos entre ciudades no sólo sea largo y, ya sabes, difícil, sino que también muchos me dicen que tienen miedo de viajar por el aumento de la violencia de los colonos, dijo el corresponsal.  Rebecca R Nosotros allí informando muchas gracias
</doc>