<video_id>8a8-3Je3J7w</video_id>
<video_title>ICC prosecutor seeks arrest of Israeli and Hamas leaders | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\ICC prosecutor seeks arrest of Israeli and Hamas leaders  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240520</publish_date>

<doc>
comenzamos con las últimas noticias de la corte penal internacional sobre el conflicto israelí de Hamas el fiscal de la CPI dice que hay motivos razonables para creer que el primer ministro israelí Benjamín Netanyahu tiene responsabilidad Tiene responsabilidad penal por crímenes de guerra y crímenes contra la humanidad el fiscal por lo tanto dice que está buscando una orden de arresto para el Sr. Netanyahu también ha solicitado órdenes de arresto para tres líderes de Hamás Hamás llevó a cabo los ataques del 7 de octubre en Israel y está designado como organización terrorista por muchos países aquí está el fiscal jefe de la CPI hablando de esas órdenes de arresto para las que tengo motivos razonables para  Creo, sobre la base de las pruebas recopiladas y examinadas por mi oficina, que el Primer Ministro israelí, Benjamin Netanyahu, y el Ministro de Defensa, Yuav Galand, tienen responsabilidad penal por los siguientes crímenes internacionales cometidos en el territorio del Estado de Palestina desde al menos el 8 de octubre de 2023:  Los delitos incluyen el hambre de civiles como método de guerra, causando intencionalmente un gran sufrimiento. Lesiones graves al cuerpo o a la salud o tratos crueles. Matanza o asesinato intencional y ataques dirigidos intencionalmente contra una población civil, así como crímenes contra la humanidad de exterminio o asesinato. Persecución y acusaciones de  crímenes de cometer otros actos inhumanos se alega que estos crímenes se cometieron en el contexto del conflicto armado en curso y como parte de un ataque generalizado y sistemático contra la población civil de Gaza de conformidad con una política estatal. Mi oficina sostiene que existen motivos razonables para  Creo que estos tres líderes de Hamás son penalmente responsables del asesinato de civiles israelíes en los ataques perpetrados por Hamás y otros grupos armados el 7 de octubre de 2023. La toma de rehenes y los otros crímenes alegados en nuestras solicitudes. Mi oficina ha recopilado pruebas y entrevistado diligentemente.  supervivientes y testigos presenciales en la escena de al menos seis lugares de ataques importantes, las solicitudes se basan en pruebas como imágenes de CCTV, fotografías de audio autenticadas y material de vídeo, pruebas periciales y declaraciones de Hamás y los miembros de otros grupos armados, incluidos los propios presuntos autores, así que esa es la  El fiscal jefe de la CPI, Karim Khan, habló un poco antes. Vayamos a Jerusalén ahora, donde Rebecca RS, nuestra corresponsal allí, está siguiendo esta historia. Netanyahu y el ministro de Defensa, Yav Galant, hemos escuchado del líder de la oposición, Leed, quien calificó la decisión como un maestro del diseño y recientemente escuchamos de Benny Gance, también miembro del gabinete de guerra, pero no en el partido de Benjamin Netanyahu. decisión como un crimen de proporciones históricas ahora que se hace eco de las palabras que escuchamos del propio Benjamín Netanyahu el mes pasado cuando se anunció que la CPI podría estar siguiendo este ángulo. Dijo en respuesta que si la CPI solicitaba órdenes de arresto sería un Escándalo de proporciones históricas, lo llamó "lo que sería un crimen de odio antiático", por lo que probablemente puedas evaluar cuál será la respuesta y esa es ciertamente la respuesta que estamos escuchando en todos los ámbitos de la gente en Israel y de un israelí anónimo. Un funcionario diplomático dijo a los medios aquí que la decisión de la CPI es hipócrita y vergonzosa en el escenario internacional. Creo que eso es más o menos lo que podemos esperar aquí en general, Phil, entonces, ¿ qué consecuencias potenciales podría tener este anuncio para el gobierno israelí y, más ampliamente, para el Sr. Netanyahu, bueno, eso es difícil de decir, sabemos que Israel no está inscrito en el CI, no lo reconoce y, por lo tanto, no está bajo su jurisdicción ni tampoco su aliado incondicional, los Estados Unidos, lo hemos visto en el pasado, Vladimir Putin. Se ha emitido una orden de arresto y todavía permanece en el poder en Rusia, por lo que puede haber pocas consecuencias en lo inmediato, pero personalmente, Benjamín Netanyahu restringirá sus viajes. Mencioné que Israel y Estados Unidos no están adheridos al acuerdo.  La CPI, pero otros 125 países lo son y, si Galant o Benjamin Netanyahu ponen un pie en uno de esos países, están obligados a arrestarlos y enviarlos a la bruja de manera efectiva para que lo sepas.  Ciertamente tendrá ramificaciones allí personalmente cuando se mira en la escala más amplia y los efectos en la guerra. Ciertamente puede causar que Estados Unidos ejerza más presión sobre Israel. Es posible que, cuando se enfrente a esta presión internacional, tal vez sea necesario ejercer aún más presión sobre Israel.  en lo que respecta a la ayuda humanitaria y la forma en que se está llevando la guerra en Gaza, pero en términos de ramificaciones políticas en la inmediatez, bueno, eso aún está por verse, pero ciertamente no creo que vaya a tener ningún efecto importante sobre si o no.  Benjamín Netanyahu sigue siendo primer ministro, así que si esta solicitud del fiscal llega a algo de Rebecca, ¿podría realmente mejorar la posición del Sr. Netanyahu allí en Jerusalén? Políticamente, es cierto y se debe decir, Phil, que, por supuesto, todavía se necesita un panel de jueces del CI.  para determinar si seguirán adelante con estas órdenes de arresto, por lo que no es definitivo, es difícil decir si eso tiene o no un impulso, puede que tenga un cierto impulso, pero probablemente por parte de miembros de la sociedad que ya estuvieron de acuerdo con Benjamín.  Netanyahu o los que ya apoyan a Benjamin Netanyahu, de hecho pueden apoyar al movimiento de protesta que está en contra de Benjamin Netanyahu y en contra de la forma en que ha estado conduciendo esta guerra. Están en contra de la forma en que ha estado manejando las negociaciones de rehenes y son críticos con el gobierno.  por no hacer lo suficiente y bien puede reforzar a ese sector de la sociedad, uh, si tiene un refuerzo de Benjamin Netan, lo cual es difícil de decir, pero no creo que sea particularmente probable, está bien, gracias por eso. Rebecca Rebecca RS en Jerusalén por
</doc>