<video_id>k_LeWdP6gEc</video_id>
<video_title>ICJ ruling on Rafah: What does it mean for the Gaza 'genocide' case | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\ICJ ruling on Rafah What does it mean for the Gaza 'genocide' case  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240525</publish_date>

<doc>
El tribunal internacional de justicia de La Haya ordenó a Israel que detuviera su ofensiva militar en la ciudad de Rafa, en el sur de Gaza. El Tribunal Supremo describió la situación humanitaria allí como desastrosa y ordenó a Israel que permitiera el acceso sin obstáculos de la ayuda, pero Israel rechazó la dictamina y dice que sus operaciones contra Hamas, un grupo considerado una organización terrorista por múltiples países, continuarán lejos de las líneas del frente de la guerra y Gaza. La campaña militar de Israel sufrió un importante golpe legal. Israel debe detener inmediatamente su ofensiva militar y cualquier otra acción en la RAF.  Gobernador que puede infligir al grupo palestino en Gaza condiciones de vida que podrían provocar su destrucción física total o parcial el último fallo de la CIJ es inequívoco sobre la necesidad de que Israel proteja a los palestinos y haga más para proporcionar ayuda vital, la provisión sin obstáculos a escala  por todos los interesados ​​de los servicios básicos y la asistencia humanitaria que se necesitan con urgencia y, por supuesto, la necesidad afirma que el demandado mantenga abiertos los puntos de cruce terrestres y, en particular, el cruce de ra. La decisión fue bien recibida por Sudáfrica, que presentó el caso y acusó a Israel de cometer genocidio. Esta orden es  innovador ya que es la primera vez que se hace mención explícita a que Israel detenga su acción militar en cualquier área de Gaza, esta vez específicamente en Rafa. Israel rechaza las acusaciones de genocidio y el último fallo de la CIJ. El ministro del gabinete de guerra, Benny Gun, dijo que la lucha para devolver su  los rehenes continuarían, incluido el caso de Rafa, la cij también ordenó la liberación incondicional de los rehenes retenidos por ham, mientras que el tribunal no tiene forma de hacer cumplir el fallo; plantea un desafío importante para los aliados de Israel: tenemos que elegir entre nuestro apoyo a la institución internacional y la  Estado de derecho o nuestro apoyo a Israel, y ambas cosas van a ser bastante difíciles de hacer competitivas. El fallo es el segundo golpe a la guerra de Israel esta semana. La Corte Penal Internacional ha solicitado órdenes de arresto para el Primer Ministro y el Ministro de Defensa de Israel por crímenes de guerra.  ambas decisiones judiciales se suman a las crecientes críticas globales a la guerra de Israel. Mark Weller es profesor de derecho internacional y estudios constitucionales internacionales en la Universidad de Cambridge en el Reino Unido. Me contó más sobre el razonamiento de la Corte. Bueno, Israel, por supuesto, tiene derecho a autodeterminarse.  defensa en respuesta a los horribles y atroces acontecimientos del 7 de octubre, pero el derecho a la autodefensa no es ilimitado y nunca puede transgredir el derecho humanitario, la ley que sorprende que apoya la dignidad de los seres humanos en cualquier circunstancia, incluso en la guerra.  y el tribunal ahora ha hablado por tercera vez en sólo unos meses, lo cual no tiene precedentes, ordenando a Israel la primera vez que no haga nada que pueda constituir actos de genocidio contra el pueblo de Gaza, los palestinos, la segunda vez que ha ordenado a Israel que garantice  que hay pleno acceso humanitario y ahora, casi sin precedentes, ha ordenado a un estado que afirma estar en medio de una operación de autodefensa que detenga un elemento importante de esa campaña. Es una ofensiva dura, está bien, así que retomemos los dos que mencionaste allí, eh, dos. fallos anteriores no hay nada que constituya genocidio y pleno acceso humanitario el fallo de hoy requirió que Israel proporcionara o permitiera la verificación del acceso humanitario, lo que parece indicar que el tribunal no cree que Israel haya cumplido con su fallo anterior, así que ciertamente  no ha cumplido, en el sentido de que el tribunal ha determinado que la situación ha empeorado mucho y, por lo tanto, de manera muy inusual, ha emitido un nuevo fallo en este caso y el tribunal está muy, muy preocupado por el futuro de las personas que fueron enviadas.  a Rafa como un lugar seguro por parte de Israel para escapar de las consecuencias de los combates y que ahora están siendo desplazados de allí sin que se hayan tomado medidas adecuadas para garantizar su supervivencia en otros lugares y el tribunal ha observado que no se han tomado medidas adecuadas. Así que ahí tenemos un problema, ¿no es así? Porque el tribunal dictamina que haga algo con respecto al acceso humanitario. El tribunal falla hoy en contra de Israel y dice que detengamos lo que está pasando en Rafa y permítanos comprobar que ha cumplido con nuestro fallo anterior.  Escuché ayer a un portavoz del gobierno israelí que fue citado diciendo que ningún poder en la Tierra impedirá que Israel proteja a sus ciudadanos y persiga a Hamás en Gaza. El tribunal puede fallar hasta que se ponga azul en la cara.  El Papa tiene, como se preguntó, que el tribunal no tiene un ejército para hacer cumplir sus deseos. Podría tener un ejército si el Consejo de Seguridad de la ONU pudiera ejercer su papel porque el Consejo de Seguridad de la ONU tiene en principio el poder de hacer cumplir las sentencias del tribunal. pero, por supuesto, con el veto de Estados Unidos eso no es posible y, por lo tanto, es la presión diplomática muy, muy significativa. Las acusaciones de la corte penal internacional en relación con el Sr. Netanyahu son completamente irreparables, deberíamos decir, y esas han sido respaldadas ahora todavía.  Una vez más, además de su responsabilidad individual por estas acciones dirigidas hacia el Estado de Israel, esto realmente hace que el espacio diplomático para Israel sea mucho más difícil de maniobrar. Israel ha estado argumentando que hemos sido un modelo de cumplimiento del derecho humanitario, pero con todos  Esta evidencia, esos argumentos suenan cada vez más vacíos, como la mayoría de las personas que ven la televisión, por supuesto, ya lo saben, pero una vez que se tienen estas conclusiones autorizadas de los órganos judiciales más altos del mundo, es mucho más difícil para Israel mantener su posición de que es de manera modesta.  Al defenderse, ¿impone este fallo algún deber u obligación a otras firmas? ¿Al tribunal para hacer o no hacer algo? Estoy pensando en los Estados Unidos, entre otros, de quienes se podría argumentar que están proporcionando a Israel los medios para  llevar a cabo las actividades que el tribunal ahora ha prohibido B. debería decir que, como por supuesto está insinuando, Alemania está actualmente sujeta a un caso en la corte internacional de justicia donde nicaragüense ha argumentado que el continuo suministro de armas por parte de Alemania a  Israel viola la convención sobre genocidio y para un Estado como Alemania que se enorgullece de ser un modelo de cumplimiento del derecho internacional, por un lado, pero que también quiere seguir siendo un amigo muy fuerte de Israel, el dilema que se le presenta es realmente enorme. Estados Unidos probablemente no considerará la corte en relación con sus exportaciones de armas, que por supuesto son bastante masivas. El Reino Unido puede estar en una posición diferente porque según su código ministerial no puede otorgar licencias para la exportación de armas si  Es probable que estas armas se utilicen contra el derecho internacional o ciertamente a favor de una campaña de genocidio, por lo que estos diversos pronunciamientos nuevamente hacen que el espacio de maniobra para Israel y sus aliados sea significativamente más pequeño no pone fin al conflicto, pero es otra pieza más en  el mosaico, que creo que ayudará a persuadir a Israel a que, en última instancia, intente no aislarse por completo de la comunidad internacional y solo una última palabra sobre el genocidio porque el fallo de hoy es parte de una demanda más amplia presentada por Sudáfrica el año pasado acusando a Israel de cometer  genocidio en Gaza, explíquenos brevemente qué impacto tiene la decisión de hoy en ese caso. Bueno, esto es parte de ese caso. Es la tercera acción provisional del tribunal para proteger al pueblo de Palestina durante los muchos años que le tomará al tribunal dar la respuesta real.  decidir si se ha producido o no genocidio, por lo que esta acción en realidad no perjudica la decisión del tribunal al final de ese largo período de discusión legal sobre si ocurrió o no genocidio. Recuerde que el caso de Bosnia fue el que más se pensó que estábamos enfrentando.  con una importante campaña de genocidio y después de muchos años de deliberación, el tribunal determinó que Sanita fue genocidio, pero el resto de esta terrible campaña de crímenes contra la humanidad no estuvo a la altura de ese alto estándar legal. Eso está muy claro. Profesor, muchas gracias por  guiándonos a través de eso Profesor Mark Weller de la Universidad de Cambridge Mary Ellen Oconnell es profesora de derecho y profesora de estudios sobre la paz internacional en la Universidad de Notre Dame en los Estados Unidos. Uno de sus numerosos libros es sobre autodefensa contra actores no estatales.  se une a nosotros desde Río de Janeiro en Brasil bienvenido a DW Profesor uh esta sentencia suena bastante inequívoca uh no hay mucho margen de maniobra para Israel no hay margen de maniobra en esta orden recuerde que es la tercera orden emitida por la corte internacional de justicia en este  En caso de que las dos órdenes anteriores hayan sido desafiadas, la gente sigue muriendo en grandes cantidades, especialmente civiles, especialmente niños. El tribunal, como todos en el mundo, incluido el presidente Biden, ve esta operación contra Rafa como nada menos que catastrófica. El tribunal ha ordenado detener esta operación. ¿Qué más?  ¿Podría hacerlo bien? Israel ha dicho todo el tiempo que ha llevado a cabo estas acciones en defensa de sus ciudadanos después del bárbaro ataque de los terroristas de Hamas. ¿ Por qué no fue eso suficiente para el argumento de Israel? El intento de justificación tiene fallas en un número de niveles en el primer nivel, la propia corte internacional dictaminó en 2004 que una guerra total bajo el reconocimiento de la Carta de las Naciones Unidas del derecho de autodefensa no puede ser librada contra una zona de ocupación por parte del ocupante, por supuesto que Israel puede tomar medidas defensivas, puede hacer lo que quiera en su propio territorio para defenderse de nuevos ataques terroristas, pero no puede lanzar una guerra total. Al haber lanzado esta guerra desafiando la decisión anterior de la Corte, entonces tiene que cumplir con ciertas reglas derivadas de la  Convenciones de Ginebra conocidas como derecho humanitario internacional, según las cuales cualquiera que sea su objetivo militar, ante todo debe distinguir entre combatientes y civiles, solo debe llevar a cabo aquellas operaciones que sean necesarias para lograr el objetivo militar, no causar una pérdida desproporcionada de vidas civiles y en absoluto.  Los tiempos recuerdan a la Humanidad, la humanidad de las víctimas del conflicto armado y los combatientes son dueños de la propia humanidad de los soldados israelíes y el tribunal ha tenido pruebas presentadas por Sudáfrica de que Israel no está cumpliendo ni con su fallo anterior en el caso del muro ni con estos principios fundamentales del derecho internacional.  el derecho humanitario no permite la entrada de alimentos en cantidad suficiente el elevado número de muertes que no son desproporcionadas cuando se lanza una bomba sobre un edificio de apartamentos con la esperanza de atrapar a un posible combatiente esta es la definición misma de desproporcionado, como ha dicho el tribunal una y otra vez  sí, Israel puede tomar medidas defensivas, debe responder y proteger a sus propios ciudadanos como lo hacen todos los países contra el terrorismo. Está bien, medidas policiales apropiadas para el desafío, no ve que el tribunal se ha pronunciado repetidamente sobre la conducta de Israel. Creo que usted dijo que este era el tercer fallo y  Uno de los fallos de hoy fue que Israel debe permitir que los investigadores establezcan si ha cumplido con un fallo anterior, entonces, ¿dónde está todo lo demás que el tribunal puede dictaminar hasta que se ponga triste si Israel simplemente se sienta ahí y dice que no me importa?  una de las consecuencias claras de que Israel no cumplió con las órdenes anteriores: no cumplió con la primera orden en enero, entonces llegó la segunda orden en marzo, no cumplió con la segunda orden, llegó la tercera orden y esta orden.  como usted señaló, es realmente definitiva, es tan clara y tan blanca y negra como cualquier orden que la corte internacional haya emitido alguna vez; significa no sólo que Israel debe cumplir, sino también todos los estados de la Comunidad Internacional cuyas leyes estamos hablando de la ley de  la comunidad internacional tiene que ayudar, la corte tiene que ayudar a Sudáfrica y, a la hora de aplicar la ley, todos sabemos que el país que está más en condiciones de ayudar realmente a hacer cumplir esta orden más reciente es Estados Unidos. El propio presidente Biden ha advertido a Israel sobre esta ofensiva de Rafa.  Él es el último país que está proporcionando armas realmente extensas, armas ofensivas a Israel. El presidente Biden es la persona que quiero escuchar esta orden y decir: " Está bien, debemos detener la entrega de armas ofensivas a Israel". Israel debe saber que es el único que cree lo que es. hacerlo cumple con la ley porque no lo hace y, a raíz de eso, este fallo abre la posibilidad de sanciones internacionales contra Israel. Posiblemente, pero creo que las sanciones no vienen al caso en este momento, lo que realmente tiene que suceder es para el gobierno israelí.  escuchar a su propia gente escuchar a personas de todo el mundo diciendo que no queremos este tipo de matanza en nuestro nombre este tipo de incumplimiento de la ley no queremos ser infractores de la ley queremos ser aquellos que la defienden  el estado de derecho que las sanciones no son necesariamente una gran opción es una sanción por supuesto para los EE.UU. retener armas muchos países ahora han cambiado fundamentalmente su posición Visa Israel debido al incumplimiento del derecho internacional ya sea como se ejemplificó o como  como lo explicó el tribunal o como lo han visto sus propios asesores legales. En este punto hemos visto que las sanciones no hacen todo lo que deberían para persuadir a Rusia. No creo que las sanciones más allá de la retención de armas sean realmente las  Lo que mueve a Israel ahora está bien, pero cueste lo que cueste, me alegra escuchar a los gobiernos intensificar, hablemos de dos cosas. El fallo de hoy de la Corte no ha ordenado la número uno, un alto el fuego y la número dos, ningún fallo sobre si Israel o no.  ha cometido genocidio, no puede entonces, el segundo punto, no puede pronunciarse sobre ese punto definitivamente, pero estas son órdenes de emergencia que el tribunal ha estado dictaminando estos tres conjuntos de órdenes son órdenes de emergencia, medidas provisionales en espera del resultado de un caso completo sobre el fondo, por lo que hasta que  eso sucede en Israel, el tribunal no puede pronunciarse definitivamente sobre si está ocurriendo o ha ocurrido genocidio para cuando se pronuncie sobre el fondo, como dijo el tribunal después de su primera serie de órdenes en enero, hay indicios plausibles de genocidio, pero no lo es.  posición y sería un desafío a sus propias reglas llegar a una conclusión definitiva sobre ese punto ahora mismo, así que ese es el primero, por favor recuérdenme su segundo, el alto el fuego, así que en esta decisión no se habla de un alto el fuego en todo este conflicto.  Recuerden que las dos primeras órdenes son más amplias, se aplican en toda Gaza y dicen que Israel tiene que tomar todas estas medidas para prevenir el genocidio. Desafortunadamente, desde mi punto de vista, no se trata de paz y cumplimiento de las  prohibición del uso de la fuerza es un caso sobre la convención sobre genocidio, por lo que el tribunal, antes de llegar a sus conclusiones completas en el caso, de manera preliminar está tratando de garantizar que la convención sobre genocidio no sea violada, por lo que está señalando a  Israel que tiene que tomar más medidas para garantizar que lo que está haciendo no sea eliminar al pueblo palestino en su totalidad o en parte y ese es un objetivo diferente que quizás si tuviera una base más general para pronunciarse sobre las violaciones cometidas por Israel.  en Gaza, por lo que está limitado en términos del tratado bajo el cual se presenta el caso. Muchas gracias por hablarnos de ese profesor. Profesora Mary Ellen Oconnell de la Universidad de Notre Dame en los Estados Unidos. Gracias. Gracias. Echemos un vistazo a los potenciales israelíes.  y las reacciones estadounidenses a esta sentencia el Consejo Atlántico es un grupo de expertos estadounidense en el campo de Asuntos Internacionales y Alysa Pavia es directora asociada de programas de Semana Santa Ella nos acompaña desde Washington DC Bienvenidos a DW ¿Podemos comenzar con sus pensamientos sobre esta última sentencia contra Israel?  Por supuesto, y gracias por invitarme, entonces este último fallo contra Israel se produce después de una semana, una semana larga, una semana en la que hemos visto otros casos en la comunidad internacional que han sido bastante abiertos.  contra Israel, por lo que la primera fueron las órdenes de arresto de la CPI que se emitieron a principios de la semana, contra los líderes israelíes y de Hamas, y en el lado de Israel, esas fueron contra Benjamín, nany, y está Galán, el Primer Ministro y el  Ministro de Defensa y después de eso también vimos varios países de la Unión Europea que han salido en defensa de Palestina respaldando y respaldando la creación del Estado palestino y estos son Irlanda, Noruega y España, y hasta aquí lo hemos cubierto, le gusta, sus pensamientos, el tiempo es corto, obviamente, me gustaría saber su opinión sobre el fallo de hoy, por supuesto, así sucesivamente sobre el fallo de hoy, esto obviamente es un fallo de la CIJ que está tratando de presionar a Israel para que no entre en el proceso que quieren y la CIJ está ansiosa por ver una presión más internacional, más presión internacional sobre Israel y, por supuesto, como usted y la persona que me precedió, esto probablemente dependerá de si Estados Unidos  Querrá apoyar o no el fallo de la CIJ porque la CIJ por sí sola no tiene mucho mecanismo de aplicación de este fallo, pero la forma en que puede hacer cumplirlo es a través de un consejo de seguridad de las Naciones Unidas. Consejo de Seguridad um resolución, pero para que eso suceda, Estados Unidos necesita estar a favor de eso y no puede vetar ese silencio ensordecedor hasta ahora desde la Casa Blanca, ¿por qué crees que es un silencio ensordecedor? Están decidiendo la próxima  Estados Unidos ha tenido un papel algo ambiguo o una forma ambigua de decidir en estos últimos casos cuando se trata de Israel. Hemos visto un enfoque de dos niveles cuando se trata del presidente Biden específicamente.  donde en público, en algunos casos, ha sido más vocal y crítico con Israel, pero en otros casos, en la práctica, ha apoyado principalmente la guerra de Israel en AA y, a partir de ahora, y también a partir de ahora, hemos oído que Benjamin Netan está de acuerdo.  hablar de nuevo en el Congreso desafiando al primer ministro del presidente Biden de esta manera esto puede generar una brecha mayor entre la relación entre Netan y Biden que puede tener un efecto en la forma en que el presidente Biden decide  Para abordar este último fallo, está bien, entonces esta brecha se está abriendo entre los líderes de los Estados Unidos e Israel, excepto que, cuando tuvimos el anuncio del fiscal de la Corte Penal Internacional esta semana, prácticamente no hubo retraso por parte de los Estados Unidos.  Al condenar esta medida que es correcta, no hay demora nuevamente. La sensación es que debido a que Benjamín va a desafiar al presidente Biden en el Congreso y hablará frente al Congreso, este puede ser el momento para que el presidente Biden contraataque.  primer ministro Netanyahu, pero también es probable que no lo haga porque hasta ahora ha sido contundente en su respaldo y apoyo a Israel proporcionando apoyo militar y financiero al vetar resoluciones del Consejo de la ONU, por lo que la sensación es que  Está esperando ejercer más presión sobre Biden, pero al final se opondrá nuevamente al fallo de la CIJ. ¿Existe algún argumento de que el gobierno de Benin Netanyahu en realidad ha ido demasiado lejos para retroceder ahora que ha declarado su intención de destruir a Hamas y rescatar a los palestinos?  Los rehenes deben continuar ahora. El argumento del lado de Israel es que Rafa es el último objetivo donde se esconde Hamas y si no continúan ahora no podrán ganar esencialmente la guerra que comenzaron en octubre. Presidente Biden. ha dicho repetidamente que hasta cierto punto está de acuerdo pero también no está de acuerdo con ello en el sentido de que U quiere ver más, quiere ver a Israel ser más consciente de las víctimas civiles, pero al mismo tiempo, sí, vamos a dejarlo ahí. Muchas gracias por acompañarnos andisa Pavia del Atlantic Council muchas gracias, muchas gracias desde Ontario Canadá. Traigamos ahora a Michael Link, profesor de derecho y también ex relator especial de la ONU sobre derechos humanos en los territorios palestinos. Gracias. Bueno, es otro golpe en otra semana notable con respecto al derecho internacional, como mencionó su comentarista, um, uh, la solicitud de órdenes de arresto que  fue anunciado el lunes por el fiscal uh ciertamente uh U devaluando la reputación de Israel en la Comunidad Internacional uh las declaraciones de tres países europeos el miércoles sobre el reconocimiento de Palestina como estado fueron un nuevo golpe diplomático y hoy con el fallo de la corte internacional de justicia sobre  La solicitud adicional de Sudáfrica concluyó que Israel debe detener inmediatamente su ofensiva militar en Rafa y debe mantener el cruce de Rafa que Israel controla desde el lado palestino. Debe mantenerlo abierto para permitir el flujo sin obstáculos de ayuda humanitaria.  que probablemente se encuentre en la peor etapa en la que ha estado en los meses y medio de esta horrible guerra, así que ya sabes, es difícil imaginar cuánto puede bajar la reputación internacional de Israel y si procede como parece.  Lo hará, con su ofensiva Rafa en toda regla. Sospecho que veremos más condenas a Israel en los próximos días y semanas. Sí, y hablando de otros países, profundicemos un poco más porque el tribunal realmente no tiene la capacidad de  obliga a Israel a cumplir, pero ¿este fallo se opone a cualquier deber u obligación de otros países de hacer o no hacer algo? Países como Estados Unidos y Alemania, por ejemplo, que están suministrando armas a Israel. ciertamente podría haber litigios internos en ambos países porque son, con mucho, los mayores proveedores de armas a Israel, como mencionaste, para tratar de ir a los tribunales de cada país para decir que hay complicidad en las acciones de Alemania.  uh, en una ofensiva que uh, tanto la Corte mundial, uh, terminó condenando y también ha sido condenada en la asamblea general de las Naciones Unidas, um, por lo que esto puede abrir desafíos internos, uh, que se basarán en lo que la corte ha  Dije que sí, definitivamente será interesante ver cómo se desarrolla eso, pero este fallo es solo una parte de una queja más amplia que Sudáfrica presentó a fines del año pasado acusando a Israel de cometer genocidio en Gaza. ¿Qué impacto tiene la decisión de hoy en eso? Bueno, probablemente  continúa endureciendo el tribunal con respecto a la conducta de Israel si tuvieras una visión visual de cómo se veía la audiencia en el tribunal hoy había tres abogados representando a Israel y el resto de los asientos donde normalmente estaría una delegación israelí muy grande.  estar sentados estaban completamente vacíos uh, no lo estoy, no estoy seguro de que eso significara un desprecio por parte de Israel hacia la corte um o que significara una renuncia al saber cuál era el fallo de la Corte uh probablemente iba a ir a ir a Bueno, todo esto es bastante objetivo hasta ahora, pero profesor, me gustaría preguntarle cuál es su opinión. ¿Qué cree que esta decisión realmente logrará bien en el corto plazo? No logrará nada por lo que Israel ha mostrado desdén.  Los tres anillos anteriores que el tribunal internacional ha emitido con respecto a la solicitud sudafricana y recuerden que la solicitud sudafricana por cargos de genocidio contra Israel no será escuchada en su totalidad por el tribunal probablemente hasta dentro de varios años.  camino si estamos midiendo con la misma vara el proceso contra myamar iniciado por Gambia en la corte internacional de justicia, pero creo que continuará manchando profundamente la posición diplomática y política de Israel en el mundo, creo.  Obviamente, ya hemos visto en los campus de Europa y particularmente en América del Norte el tipo de levantamiento que está pidiendo a sus universidades que detengan las relaciones académicas y las inversiones en Israel. Todo esto creo que continuará. No hay señales de un alto el fuego. sospecho que incluso si Israel obtuviera todos sus logros en la guerra y decapitara a Hamas política y militarmente, eso tomaría una gran cantidad de meses todavía, así que sospecho que este tipo de protestas, este tipo de acciones legales, este tipo de acciones políticas.  La censura contra Israel continuará durante todo el verano. Profesor Michael Link. Muchas gracias por su experiencia y su análisis. Gracias por estar nuevamente con nosotros aquí en DW. Muchas gracias H por invitarme.
</doc>