<video_id>_bI_JDv1W5A</video_id>
<video_title>ICJ: Germany to defend itself against accusation of helping Israel commit genocide | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\ICJ Germany to defend itself against accusation of helping Israel commit genocide  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240409</publish_date>

<doc>
Los abogados del gobierno alemán argumentarán ante el tribunal superior de la ONU que el apoyo de Berlín a Israel no viola el derecho internacional en el segundo día de una audiencia en la Corte Internacional de Justicia en el caso presentado por Nicaragua, que acusa a Alemania de facilitar la cita.  genocidio en la Franja de Gaza al suministrar armas a Israel el jefe del equipo legal de Alemania califica el caso de Nicaragua como extremadamente sesgado el caso de Nicaragua contra Alemania tiene dos objetivos principales: detener las exportaciones militares de Berlín a Israel y reiniciar la financiación alemana para la agencia de refugiados palestinos de la ONU su argumento de que  Las acciones de Alemania violan la convención sobre genocidio Alemania no cumple con su propia obligación de prevenir el genocidio o garantizar el respeto del derecho internacional humanitario El suministro de armas de Alemania a Israel es un pilar central del caso de Nicaragua Alemania es el segundo mayor proveedor de armas de Israel detrás de la Estados Unidos representa alrededor del 30% de todas las importaciones de armas de Israel Nicaragua sostiene que al continuar proporcionando estas armas Alemania está permitiendo que Israel cometa actos de genocidio en Gaza la corte internacional de justicia está examinando actualmente si Israel ha cometido genocidio en un caso separado iniciado  por parte de Sudáfrica al llevar este caso ante la corte Nicaragua dice que está actuando en nombre del pueblo palestino. Quiero decir que este es un caso muy importante, obviamente, para nuestros hermanos palestinos, pero también para el pueblo de Nicaragua, como habrán escuchado en nuestra expresión en  En Nicaragua tenemos una enorme simpatía con los palestinos por el sufrimiento que está pasando el pueblo palestino y por eso sentimos que teníamos que hacer algo obviamente lo único que puede hacer Kwa es utilizar los pocos recursos que tiene y una de las pocas cosas que  Nicaragua tenía cierta experiencia con la corte internacional de justicia. Los estrechos vínculos entre Nicaragua y las organizaciones palestinas se remontan a 1979, cuando los grupos palestinos apoyaron a las fuerzas guerrilleras sandinistas que derrocaron la dictadura de Nicaragua. El firme apoyo de Alemania a Israel se remonta a poco después de la Segunda Guerra Mundial.  El gobierno ve el apoyo a la seguridad de Israel como una responsabilidad histórica por las acciones de Alemania en el Holocausto. Berlín rechaza categóricamente las acusaciones de Nicaragua. Alemania no viola ni nunca violó la convención sobre genocidio ni el derecho internacional humanitario, ni directa ni indirectamente. Alemania tendrá la oportunidad de presentar su caso ante los tribunales.  el martes para más información traigamos al corresponsal de W Luc Schon ella está en la cij en ja bueno verte de nuevo Lucia ahora ayer Nicaragua afirmó que Alemania estaba citando a Alemania facilitando el genocidio hoy es el turno de Alemania de subir al estrado ¿ cómo responderá la delegación a estas acusaciones?  sí, entonces se espera que Alemania rechace estas acusaciones que ya escuchamos ayer del agente alemán de que Alemania está diciendo que esta presentación de Nicaragua fue tremendamente tendenciosa, que Alemania viola y no viola la convención sobre genocidio y el derecho internacional humanitario y que  por el contrario, está comprometido a respetar el derecho internacional en sus relaciones internacionales y hoy va a mostrar en detalle cómo lo hace y cómo cumple con sus responsabilidades. Alemania lo ha dicho hace aproximadamente  2 horas um Alemania comenzará con su defensa y um luego veremos cuáles son los principales argumentos que Alemania va a presentar para um mostrar en el lado legal uh cómo lo está haciendo y lo que no hace o cómo dice cómo es  van a demostrar que las acusaciones de Nicaragua no son válidas en su opinión y esas son acusaciones graves que Nicaragua está planteando. ¿En qué evidencia están construyendo su caso? Entonces Nicaragua ha estado hablando principalmente ayer sobre las entregas de armas de Alemania a Israel. Alemania de hecho. después de uh es después de Estados Unidos uh uno de los principales apoyos es con armas hay um C pre números um que Alemania proporciona el 30% de las armas uh a Israel y um este es el argumento principal Yo diría que um tenemos  Escuché ayer aquí desde Nicaragua que han estado dando cifras oficiales alemanas para demostrarlo y se espera también que Alemania responda a esto y dé su opinión sobre lo que están entregando y lo que eso significa realmente. Bueno, después de la sesión de hoy,  El tribunal habrá escuchado a ambas partes sobre lo que sucederá a continuación. Sí, lo que es realmente importante mencionar en este momento es que estamos en la etapa de medidas provisionales, por lo que en este momento Nicaragua está solicitando al tribunal que ordene a Alemania que deje de enviar principalmente a Ed militar a  Israel, además de comenzar a financiar nuevamente a la UNRA para estas medidas provisionales, hay otra prueba, por así decirlo, para el caso principal, por lo que se espera que estas medidas provisionales lleguen relativamente pronto, dentro de unas semanas; algunas personas incluso dicen que dentro de dos semanas esto ya podría ser  En el caso, tenemos una primera respuesta, una primera decisión del tribunal y luego podría pasar a las últimas etapas, uh, posiblemente a un caso sobre el fondo, pero se espera que esto tome mucho más tiempo. L Shelton en el agradecimiento.  Estás muy bien. Manifestantes pro palestinos se reunieron frente a la embajada alemana en Washington para mostrar su apoyo al KC W de Nicaragua. Benjamín Álvarez informa que estos manifestantes están apoyando el caso presentado ante la CIJ acusando a Alemania de facilitar el genocidio. Detener este genocidio. Diferentes NOS han convocado a protestar.  no sólo aquí, frente a la embajada alemana en Washington DC, sino también frente a la misión alemana de la ONU en Nueva York y varios otros consulados, dicen que Alemania es el segundo mayor exportador de armas a Israel y está facilitando el genocidio en Gaza, apoyando las afirmaciones de  narwa y también entregaron una carta a asuntos diplomáticos aquí diciendo que Alemania debería dejar de enviar armas a Israel de inmediato. Alemania está apoyando a Israel sin importar lo que sean cómplices de los crímenes que Israel está cometiendo y me siento profundamente avergonzado por ello como alemán.  Esto sienta un precedente para que luego nos volvamos y volvamos a nuestro gobierno y le digamos que dejemos de armar genocidio, que dejemos de infringir nuestras leyes nacionales, la ley de asistencia exterior y que dejemos de infringir el derecho internacional humanitario. Estamos aquí hoy para hacerles saber que somos nosotros.  son conscientes de su complicidad en el genocidio tras entregar la carta en la embajada los organizadores expresan su decepción por la respuesta que recibieron del estado diplomático Alemania rechaza las acusaciones de Nicaragua por infundadas y presentará su argumento en el segundo día de audiencias en el Mela  Iski dirige el centro de derechos humanos de la Fundación para la Libertad, una fundación afiliada a los demócratas libres de Alemania, uno de los partidos del gobierno alemán, la Coalición Mela. Me alegro de tenerle en DW. Ahora dice que el caso de Nicaragua es una pista falsa política, pero si el tribunal determinar que Israel realmente está cometiendo genocidio. Actualmente todavía está deliberando sobre este caso separado en la Franja de Gaza. ¿Alemania es el segundo mayor proveedor de armas de Israel? No asumiría cierta responsabilidad. Bueno, buenos días, primero que nada, Alemania siempre tiene una responsabilidad como proveedor de armas.  Por supuesto, eso es cierto, pero Nicaragua argumenta que Alemania viola sus obligaciones legales de la convención sobre genocidio, lo que Nicaragua hizo con éxito, si se me permite decir, señalar con el dedo a Alemania y, naturalmente, la gente sigue la dirección del dedo, pero deberíamos darnos la vuelta y mirar hacia adentro. dirección del brazo, lo que significa que en realidad no fue una coincidencia que Nicaragua presentara la solicitud exactamente el 1 de marzo de 2024 contra Alemania porque el día anterior, a última hora de la tarde del 29 de febrero aquí en Ginebra, en el Consejo de Derechos Humanos de la ONU, Los expertos del grupo de Derechos Humanos de la ONU sobre Nicaragua presentaron su informe sobre graves violaciones de derechos humanos en el país centroamericano. Pero queremos hablar sobre la dirección que señala el dedo porque saben que Israel, por supuesto, tiene derecho a defenderse contra los tamas.  Alemania los está ayudando en este esfuerzo, pero proporciona el 30% de todas las armas a Israel con todas estas acusaciones de que las reglas de la guerra se están rompiendo en Gaza. ¿Alemania está minimizando su papel en esto? No, absolutamente no. Quiero decir, es una acusación legal que es cierta.  y Alemania, como usted ha dicho en su informe, rechazará la acusación de Nicaragua y responderá esta mañana ante el tribunal en el, pero lo que tenemos que saber es que Nicaragua no permite el acceso a la justicia a todos sus ciudadanos, por lo que esto es realmente importante.  El tema aquí es porque Nicaragua recibe la atención de los medios y no se trata de genocidio, no se trata de Israel y Gaza, se trata de que Nicaragua se ponga en el escenario de la justicia internacional en el hoy está bien y Nicaragua, um, una vez más, también acusan al Reino Unido y a los Países Bajos y  Canadá de complicidad en genocidio Quiero ver el caso en la CIJ hoy, es muy interesante lo que está sucediendo en Nicaragua, pero solo para centrarme en lo que está sucediendo hoy, ¿ qué tan grande podría llegar a ser este caso? Supongo que el resultado del caso hoy es  todavía no es un caso, por lo que la CIJ no lo ha adoptado, lo aceptó como caso. Realmente es una primera audiencia hoy y ayer fue la audiencia de Nicaragua, por lo que el resultado probablemente será que la Corte decida que no aceptará el caso ante el funcionario en el caso principal del Sur.  Se decidirá África contra Israel así que no espero que el caso se haga más grande um bueno si no desechan el caso um ¿cómo crees que podría afectar o si la corte terminara digamos fallando a favor de Nicaragua cómo podría afecta las políticas de Alemania en el Medio Oriente, bueno, realmente no puedo decir algo sobre el efecto porque desde mi punto de vista, soy un experto legal y un experto político en Justicia Internacional y, desde mi punto de vista, lo harán.  no será un resultado, es realmente el caso, es realmente del lado de Nicaragua, es una sensibilización y una atención de los medios realmente y ponerse en el caso y en el escenario de la justicia internacional en el derecho que fue M. lisovski jefe del Centro de Derechos Humanos de the fish nowan Foundation For Freedom muchas gracias por tu tiempo muchas gracias
</doc>