
<doc>
el tribunal internacional de justicia de la ha ordenado a Israel que detenga su ofensiva militar en la ciudad de Rafa, en el sur de Gaza, el tribunal superior de las Naciones Unidas calificó la situación humanitaria allí como desastrosa y ordenó a Israel que permita el acceso sin obstáculos de la ayuda. Israel lo ha dicho repetidamente tiene derecho a defenderse de los militantes de Hamas y es poco probable que cumpla con el fallo. Dios también ordenó a Israel que informara sobre su progreso en la aplicación de las medidas dentro de un mes. El fallo fue en respuesta a una solicitud de Sudáfrica, aunque el tribunal no tiene manera.  Para hacer cumplir su decisión, el fallo añade más presión internacional sobre el gobierno israelí. Aquí está el presidente del Tribunal Naf Salam. El tribunal considera que, de conformidad con las obligaciones derivadas de la convención sobre genocidio, Israel debe detener inmediatamente sus ataques militares y cualquier otra acción en Rafa.  Gobernador que puede infligir al grupo palestino en Gaza condiciones de vida que podrían provocar su destrucción física en H o en par. Veamos lo que esto podría significar con Mark Weller, profesor de derecho internacional y estudios constitucionales internacionales en la Universidad de Cambridge en  la bienvenida del Reino Unido a DW Los ciudadanos israelíes sufrieron terribles atrocidades el 7 de octubre del año pasado ¿ el gobierno de Israel argumentó ante el tribunal que está tomando medidas excepcionales para minimizar el daño a la población civil en Gaza? El fallo de hoy parece indicar que el tribunal ve las cosas  De manera bastante diferente, Israel tiene, por supuesto, derecho a la autodefensa en respuesta a los horribles y atroces acontecimientos del 7 de octubre, pero el derecho a la autodefensa no es ilimitado y nunca puede transgredir el derecho humanitario, la ley que sorprende que  apoya la dignidad de los seres humanos en cualquier circunstancia, incluso en la guerra, y el tribunal ha hablado por tercera vez en sólo unos meses, algo sin precedentes, ordenando a Israel por primera vez que no haga nada que pueda constituir actos de genocidio contra el pueblo de Gaza, los palestinos, la segunda vez ha ordenado a Israel que garantice un pleno acceso humanitario y ahora, casi sin precedentes, ha ordenado a un Estado que afirma estar en medio de una operación de autodefensa que detenga un elemento importante de esa campaña. Ofensiva más dura, está bien, así que retomemos los dos que mencionaste allí, dos fallos anteriores, nada que constituya genocidio y acceso humanitario total. El fallo de hoy requirió que Israel proporcionara verificación o permitiera la verificación del acceso humanitario, lo que parece indicar que el  El tribunal no cree que Israel haya cumplido con su fallo anterior. Ciertamente no lo ha cumplido en el sentido de que el tribunal ha determinado que la situación ha empeorado mucho y por lo tanto, de manera muy inusual, ha emitido un nuevo fallo en este caso y El tribunal está muy preocupado por el futuro de aquellas personas que fueron enviadas a Rafa como lugar seguro por Israel para escapar de las consecuencias de la lucha y que ahora están siendo desplazadas de allí sin que se hayan tomado medidas adecuadas para garantizar su supervivencia en otros lugares.  lugares y el tribunal ha notado que no se han tomado medidas adecuadas, entonces ahí tenemos un problema, ¿ no? porque el tribunal dictamina que hagamos algo con respecto al acceso humanitario, el tribunal dictamina hoy en contra de Israel y dice que detengamos lo que está sucediendo en  Rafa y permítanos comprobar que ha cumplido con nuestro fallo anterior que escuchamos ayer de un portavoz del gobierno israelí que fue citado diciendo que ningún poder en la Tierra impedirá que Israel proteja a sus ciudadanos y persiga a Hamas en Gaza; el tribunal puede fallar hasta que  azul en la cara ¿dónde está o bueno, cuántas legiones tiene el Papa, como se preguntó célebremente, la corte no tiene un ejército para hacer cumplir sus deseos, podría tener un ejército si el Consejo de Seguridad de la ONU pudiera ejercer su papel porque En principio, el Consejo de Seguridad de la ONU tiene el poder de hacer cumplir las sentencias del tribunal, pero, por supuesto, con el veto de los EE. UU. eso no es posible y, por lo tanto, se trata de una presión diplomática muy, muy significativa, como se vio en las acusaciones del tribunal penal internacional en relación con el señor Netanyahu.  un completamente SE deberíamos decir y esos han sido respaldados ahora una vez más, además de su responsabilidad individual por estas acciones dirigidas hacia el estado de Israel y realmente hace que el espacio diplomático para Israel sea mucho más difícil de maniobrar en Israel. Hemos estado argumentando que hemos sido un modelo de cumplimiento del derecho humanitario, pero con toda esta evidencia esos argumentos suenan cada vez más vacíos, ya que la mayoría de las personas que ven la televisión, por supuesto, ya lo saben. Bueno, una vez que se tienen estas conclusiones autorizadas de los órganos judiciales más altos del mundo, es mucho más  Es más difícil para Israel mantener su posición de que se está defendiendo de manera modesta. ¿ Impone este fallo algún deber u obligación a otros signatarios? ¿A la corte para hacer o no hacer algo? Estoy pensando en los Estados Unidos, entre otros que  Se podría argumentar que están proporcionando o están proporcionando a Israel los medios para llevar a cabo las actividades que el tribunal ahora ha prohibido. Y usted debería decir que, como por supuesto está insinuando, Alemania está actualmente sujeta a un caso en el tribunal internacional de justicia donde Nicaragua ha argumentado que el continuo suministro de armas por parte de Alemania a Israel viola la convención sobre genocidio y para un estado como Alemania que se enorgullece de ser un modelo de cumplimiento del derecho internacional, por un lado, pero que también quiere seguir siendo un amigo muy fuerte de Israel.  Israel, ese es un dilema realmente enorme que se le presenta. Estados Unidos probablemente no considerará la corte en relación con sus exportaciones de armas que, por supuesto, son bastante masivas. El Reino Unido puede estar en una posición diferente porque bajo su mandato ministerial.  código no puede autorizar la exportación de armas si es probable que estas armas se utilicen en contra del derecho internacional o ciertamente a favor de una campaña de genocidio, por lo que estos diversos pronunciamientos nuevamente crean espacio de maniobra para Israel y sus aliados de manera significativa  más pequeño no pone fin al conflicto, pero es otra pieza del mosaico que, creo, ayudará a persuadir a Israel en última instancia para que intente no aislarse por completo de la comunidad internacional y sólo una última palabra sobre el genocidio, porque el fallo de hoy es parte de un  una demanda más amplia presentada por Sudáfrica el año pasado acusando a Israel de cometer genocidio en Gaza, explíquenos brevemente qué impacto tiene la decisión de hoy en ese caso. Bueno, esto es parte de ese caso. Es la tercera acción provisional del tribunal para proteger al pueblo de Palestina durante  los muchos años que le tomará al tribunal dictar una decisión real sobre si se ha producido o no genocidio, de modo que esta acción en realidad no perjudique la conclusión del tribunal al final de ese largo período de discusión legal sobre si se produjo o no genocidio. ocurrió, recuerden el caso bosnio donde la mayoría pensó que nos enfrentamos a una importante campaña de genocidio y después de muchos años de deliberación el tribunal determinó que sanit era genocidio, pero el resto de esta terrible campaña de crímenes contra la humanidad no estuvo a la altura de eso.  alto estándar legal, eso es muy claro Profesor, muchas gracias por explicarnos eso Profesor Mark Weller de la Universidad de Cambridge, tenemos cobertura en equipo del fallo de hoy desde Israel y Sudáfrica. Me acompañan nuestros corresponsales, Ibrahim, ella está en Jerusalén y Diane. Hawker, que está en Johannesburgo, les doy la bienvenida a ambos. Permítanme comenzar con ustedes. ¿ Hemos visto o escuchado alguna reacción del gobierno israelí? Hemos escuchado reacciones individuales de miembros del gobierno y de la oposición, así que permítanme explicarles lo que Hasta ahora hemos escuchado de Benny Gans, él es un ministro en el gabinete de Guerra y después de que se emitió el fallo dijo que Israel continuaría su cita de guerra justa y necesaria contra Hamás para devolver a sus rehenes y dijo que su país está comprometido a luchar por los rehenes para su regreso y la seguridad de sus ciudadanos en cualquier lugar y eso incluye a ra así que eso les da una pista del tipo de discusiones que pueden estar sucediendo en el gabinete de guerra en este momento todavía hay eso  compromiso y enfoque en Rafa, también hemos escuchado de B smotrich, que es el Ministro de Finanzas de extrema derecha en Israel, quien dijo: uh, Israel, estoy parafraseando ahora a Israel, um, detener la pelea en Rafa o la pelea por Rafa es el equivalente al tipo de Israel. de perder su derecho a existir, por lo que hay una clara señal de la extrema derecha de que, ya sabes, rechazarían este fallo, pero eso no es sorprendente. También hemos escuchado de Y Leed que él es el líder de la oposición y normalmente un feroz.  Crítico del primer ministro Benjamín Netanyahu, también rechazó el fallo y dijo que la CIJ no estableció una conexión o tal vez una conexión lo suficientemente fuerte entre la liberación de los rehenes y el cese de los combates que no es del todo exacta del ACC porque  El juez Salam hoy, cuando anunció que el fallo, por supuesto, habló de lo inquietante que es que Hamas todavía tenga rehenes y pidió su liberación. Aún no hemos tenido noticias de miembros de alto rango como el primer ministro o el presidente, pero no podemos esperar Tendré noticias de ellos pronto y será algo similar a lo que acabamos de escuchar y también puede esperar críticas aún más duras como Primer Ministro. Se ha convertido en una especie de hábito cada vez que Israel enfrenta este desafío de las acusaciones de instituciones internacionales de anti-ISM.  y la propaganda anti-israelí, uh, uh, una especie de uh, son lo primero que dice el Primer Ministro, aún no hemos escuchado eso, pero eso es muy, muy probable, está bien, Diane, déjame explicarte esto, hablamos con un experto en derecho hoy.  ¿Quién dijo que este fallo fue definitivamente una victoria clara para Sudáfrica? ¿Cuáles han sido las reacciones allí? Bueno, el gobierno sudafricano definitivamente lo está tomando como una victoria. Hemos escuchado del Departamento de Relaciones Internas anteriormente que publicaron una declaración en video de  El director general está diciendo que esta fue una decisión innovadora y esencialmente está diciendo que Sudáfrica tiene la intención de continuar con este proceso que han iniciado actualmente y que también acudirán al Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ahora que se ha emitido esta decisión.  hecho y esperamos que el Consejo de Seguridad tome algunas medidas que de alguna manera refuercen ese fallo de Zann Dango. También, ya sabes, dijo que aunque la CIJ no usó la palabra alto el fuego, el efecto de lo que han pedido es un cese de facto.  Un alto el fuego que Sudáfrica viene pidiendo desde hace varios meses, por lo que desde la perspectiva del gobierno sudafricano lo consideran una victoria para su causa y también una oportunidad para seguir recopilando información adicional para su caso en el futuro. Diane Hawker de DW en  Johannesburgo y DW es un Ibrahim en Jerusalén a ambos, gracias. Me acompaña ahora Michael Becker, profesor asistente de derecho internacional de los derechos humanos en el Trinity College de Dublín, y ex asesor jurídico de la Corte Internacional de Justicia. Es bueno Tiene usted con nosotros, Sr. Becker, permítame preguntarle: ¿es esta una victoria absoluta para Sudáfrica que llevó este caso a la corte? Bueno, ciertamente es cierto que Sudáfrica recibió casi todo lo que solicitó de la corte esta vez, sabemos que  Sudáfrica ha acudido a la CIJ varias veces en busca de medidas provisionales, este tipo de alivio provisional urgente, y ha pedido en cada ocasión que el tribunal ordene a Israel suspender las operaciones militares, hasta ese momento el tribunal se negó a dar ese paso para llegar tan lejos y  Entonces, el hecho de que el tribunal haya intervenido de esta manera u ordenado a Israel suspender las operaciones militares al menos en la parte de Rafa de Gaza es un acontecimiento bastante extraordinario para Sudáfrica y también es bastante extraordinario. Yo añadiría que  que el tribunal haya ordenado a Israel permitir el acceso sin obstáculos a órganos de investigación o comisiones de investigación, esto también es algo que las partes en múltiples casos han solicitado antes y el tribunal siempre ha sido muy reacio a ordenarlo, por lo que también sugiere un nivel extremadamente alto.  grado de preocupación por parte de la Corte, ¿cuánta derrota es esto para Israel? Bueno, ciertamente se suma a la lista de derrotas que creo que Israel ha experimentado en este caso a lo largo del camino. Israel todo el tiempo ha instado a la Corte. No dar este paso argumentando que esto dejaría a Israel incapaz de defenderse cuando está involucrado en un conflicto en curso, pero esto realmente significa que el tribunal ha determinado que simplemente no hay otra manera en este momento de preservar los derechos en  La cuestión en este caso es el derecho de la población palestina en Gaza a no estar sujeta a actos que podrían cumplir con la definición legal de genocidio. Creo que el tribunal que acaba de emitir la orden no ha tenido la oportunidad de analizarlo completamente en  detalle, pero por lo que puedo decir, el tribunal no dijo nada sobre lo que esto deja a Israel con la capacidad de hacer, uh, pero creo que realmente no se puede interpretar en el sentido de que a Israel ya no se le permite defenderse si Israel sufre.  ataques futuros, así que si Hamás, por ejemplo, abusara de lo que el tribunal ha ordenado aquí al usar a Rafa como área de preparación para lanzar ataques con cohetes, eh, a Israel, este tribunal, la orden del tribunal, la orden del tribunal no va a detener a Israel y no creo que lo sea.  Tenía la intención de detener a Israel en esa circunstancia particular, así que realmente uno esperaría que esto también incentivara a Hamás a entrar en lo que es un alto el fuego de facto. Bueno, es interesante que digas que sabes tan bien como yo que Israel ya ha declarado que lo hará.  no cumplió con ninguna orden de detener su operación militar, así que al final del día, ¿qué diferencia hará este juicio? Bueno, eso es cierto y todavía no he visto la respuesta israelí inmediata a esta decisión, pero probablemente podamos esperar un mensaje de  desafío um en términos de lo que el tribunal ha dicho hoy y tienes razón. No sé, no sé si esto va a tener algún tipo de impacto inmediato en cómo Israel está llevando a cabo la ofensiva en Rafa, podría ser una ilusión.  Pensando, pero tal vez detrás de escena esto crea una especie de salida para elementos o electores dentro del gobierno israelí que están instando a un cambio de rumbo, pero no creo que veamos nada en ese sentido en términos de la narrativa pública.  Viniendo de Israel, sí, todavía estamos esperando reacciones oficiales de Israel, hablemos de Sudáfrica por un momento. La solicitud de Sudáfrica de un alto el fuego fue solo una parte de una demanda más amplia presentada a fines del año pasado acusando a Israel de cometer genocidio en Gaza.  ¿ Qué significa el fallo de hoy para este caso general? Entonces, este tipo de solicitud de medidas provisionales es la cuarta vez que África regresa a la corte desde que presentó ese caso a fines de diciembre del año pasado.  de las decisiones y determinaciones que el tribunal toma a lo largo del camino al responder a estas solicitudes de alivio provisional, estas son sin perjuicio del caso en cuanto al fondo y, por lo tanto, aún sabrá que pasarán años después de que el tribunal haya resuelto el caso.  completamente informado y argumentado plenamente que el tribunal tendrá que decidir que la cuestión subyacente: ¿ Israel ha violado la convención sobre genocidio? ¿Ha violado sus obligaciones bajo ese tratado? Esas cuestiones siguen sin resolverse y hoy no le corresponde al tribunal hacer ningún tipo de decisión. determinaciones sobre si lo que sucedió en el pasado constituye genocidio o necesariamente incluso lo que está sucediendo ahora mismo, si eso constituye genocidio, se trata de un riesgo, se trata de un riesgo prospectivo, por lo que Sudáfrica ha podido persuadir al tribunal de que hay  existe un riesgo grave y urgente de que, a menos que el tribunal intervenga, algo que podría constituir genocidio pueda tener lugar y en eso se ha basado el tribunal para ver que está legalmente justificado emitir estas medidas, Sr. Becker, ¿qué significa este fallo para los países que apoyan?  Israel y, por supuesto, estoy pensando en los Estados Unidos aquí, por ejemplo, con armas y otra ayuda militar, ¿están en una pendiente resbaladiza en este momento? Creo que ese ya era el caso desde la orden de la Corte en marzo, um y  Esto realmente pone a la administración Biden en una posición difícil. La administración Biden ya había sugerido que si Israel continuara con la ofensiva militar en Rafa, esto sería una especie de línea roja para los EE. UU., y vimos  que al menos algunos envíos limitados de armas fueron retenidos, pero Estados Unidos parece estar adoptando una posición muy equívoca sobre si lo que está sucediendo y Rafa constituye esa importante operación militar a la que se opusieron. Creo que la orden de hoy de la Corte pone más énfasis  presión sobre la administración Biden para que diga ya basta. Ahora es el momento de que Israel dé un paso atrás y encuentre una forma diferente de gestionar este conflicto. Michael Becker, profesor asistente de derecho internacional de derechos humanos, le agradecemos que se haya tomado el tiempo para hablar con nosotros y  ayudándonos a analizar esta historia, esta noticia de última hora aquí, el tribunal que ordena a Israel detener su campaña militar en Rafa, gracias, gracias.
</doc>