<video_id>I1BU6Ato41Q</video_id>
<video_title>ICJ reviews Israel’s 'occupation, settlement and annexation' of Palestinian territories | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\ICJ reviews Israel’s 'occupation, settlement and annexation' of Palestinian territories  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240220</publish_date>

<doc>
ahora el tribunal superior de la ONU está abriendo una semana de audiencias sobre las consecuencias legales de la ocupación de territorios palestinos por parte de Israel. Se espera que más de 50 países presten testimonio ante la Corte Internacional de Justicia en la ha. Las audiencias solicitadas por la Asamblea General de la ONU son separadas de  el caso de genocidio en curso presentado por Sudáfrica, actualmente hay 144 asentamientos en la Cisjordania ocupada, incluida Jerusalén Este, todos ilegales según el derecho internacional, además, hay más de 100 puestos de avanzada judíos no autorizados por el gobierno israelí, un nuevo barrio judío está tomando forma  en Jerusalén Este este sitio de construcción es ilegal según el derecho internacional el apartamento que se está construyendo aquí se convertirá en uno de los muchos asentamientos israelíes en los territorios palestinos Jerusalén Este fue anexada por Israel en 1967, pero la comunidad internacional la considera parte de Cisjordania. Los palestinos dicen  Los colonos están invadiendo la tierra que algún día imaginarán como capital de un Estado palestino. Cisjordania está parcialmente controlada por la Autoridad Palestina, pero Israel mantiene el control total de dos tercios del territorio. Los dos grupos están separados por muros y puestos de control que limitan el movimiento de Palestinos Los agricultores palestinos se han quejado de que este mosaico de zonas crea un acceso injusto a recursos como el agua y los colonos judíos están acusados ​​de atacar cultivos, propiedades y personas. A finales de 2022, la Asamblea General de las Naciones Unidas aprobó una resolución pidiendo a la corte internacional de justicia que intervenga.  sobre la situación se le pide al tribunal mundial que dé una opinión consultiva sobre la ocupación y las consecuencias que tiene sobre el derecho del pueblo palestino a la autodeterminación se le pide que examine la anexión por ocupación y la colonización del territorio palestino, incluidas medidas destinadas a alterar  sobre demografía y legislación discriminatoria, el tribunal escuchará a representantes de más de 50 países, retomemos esto con la corresponsal Lucia Shulton, quien está en la bruja en este momento por la mañana. Lucia, lo que se espera que suceda hoy, sí, entonces el tribunal ya comenzó su sesión, um, comenzó o Comenzará con una pequeña introducción por parte del tribunal y luego de esto, los representantes palestinos tendrán tres horas, entre ellos también está el alto diplomático Riad al-maliki, quien comenzará la presentación palestina hoy y, como dije, entonces ellos  Se nos dan 3 horas, este es más tiempo que todos los demás estados que se escucharán a partir de mañana. El resto de los estados tendrán 30 minutos. Lo que es importante saber es que este es un caso muy diferente al otro caso importante.  eso está sucediendo aquí en el caso de la convención sobre genocidio en el que Sudáfrica llevó a Israel ante la corte internacional de justicia por una supuesta violación de dicha convención, la convención sobre genocidio está bien, ahora la comunidad internacional ya considera la construcción de asentamientos por parte de Israel en los territorios ocupados.  como ilegal, entonces, ¿ por qué es necesario llevar esto a los tribunales? Si este caso fue presentado aquí por la Asamblea General de las Naciones Unidas, solicitaron una supuesta opinión consultiva en 2022, antes de la guerra de Israel y Hamás y, um, es importante tener en cuenta.  que el Tribunal mundial aquí detrás de mí, um, da estas opiniones consultivas cuando se les solicita que lo hagan, como dije, se les solicitó en 2022, esta opinión consultiva no es legalmente vinculante, es exactamente como se llama, es consultiva, así que  um, la asamblea general quería saber um sobre una gama relativamente amplia de temas um queríamos obtener una evaluación de la situación um en los territorios palestinos ocupados edit ha dicho y quiere obtener los detalles o las consecuencias legales um sobre el acuerdo  ocupación y anexión del territorio palestino um como lo ha indicado la pregunta y quiere saber qué consecuencias legales se derivan de esto para las propias Naciones Unidas pero también para otros estados. Está bien. Esto se refiere a las acciones de Israel en Cisjordania, pero ¿ sería esta opinión consultiva?  tiene alguna relación legal con las acciones actuales de Israel en Gaza, bueno, es relativamente amplia. La opinión consultiva, por lo que también se refiere especialmente a la cuestión de EAS en Jerusalén, no se espera que tenga un efecto directo en la situación que está sucediendo en este momento.  en Gaza porque, como dije, no es legalmente vinculante, sin embargo, esta es la Corte mundial, tiene un peso y lo dice él mismo, lo que significa que cualquier cosa que salga de esta opinión consultiva podría ser que otros estados o las Naciones Unidas actúen en consecuencia.  y sacar sus conclusiones de esto, pero también es un momento en el que también se considera que ejerce presión política. Se espera que la opinión llegue relativamente rápido en el pasado, tomó alrededor de 6 meses para que se emitiera una opinión consultiva. Es de suponer que esto también será así en este caso. Bueno, gracias, corresponsal de DW, Luccia Schon, en la
</doc>