<video_id>NctJ0atYSwg</video_id>
<video_title>ICJ says Israel's settlement policies go against international law | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\ICJ says Israel's settlement policies go against international law  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240719</publish_date>

<doc>
El tribunal superior de las Naciones Unidas ha dictaminado que los asentamientos israelíes en los territorios palestinos violan el derecho internacional y deben ser abandonados ahora. El tribunal determinó que la ocupación de Israel equivalía a una anexión y que los palestinos fueron sistemáticamente discriminados en los territorios ocupados. La opinión consultiva no es vinculante pero  se produce a medida que crece la presión sobre Israel por su guerra en Gaza, la Asamblea General de la ONU pidió a la corte internacional de justicia en 2022 que evalúe la opción de asentamiento de ocupación y anexión de tierras palestinas por parte de Israel, así que obtengamos más información de nuestra corresponsal en Lucia Schon en el icg en ja  bienvenida, Lucía, cuéntenos más sobre lo que el juez ha estado diciendo. Sí, hola, los jueces acaban de terminar la lectura de esta opinión consultiva y han dicho que la presencia continua del Estado de Israel en los territorios palestinos ocupados es ley de la ONU y también que  todas las actividades de asentamiento deben ser confiscadas inmediatamente, no se permite que se lleven a cabo nuevas actividades de asentamiento y también los colonos deben ser evacuados. También hemos escuchado del tribunal que otros estados no deberían hacer nada para ayudar a la situación y no deberían reconocer esta situación como tal. ayudando a que continúe y finalmente el tribunal también pidió a la Asamblea General de las Naciones Unidas, que solicitó esta opinión consultiva, que tome medidas para poner fin a la presencia de Israel en estas áreas y también al Consejo de Seguridad, ¿vale?  Entonces, dado que este fallo no es vinculante, ¿tendrá alguna consecuencia? Sí, aunque el tribunal se haya dirigido a personas, especialmente a la Asamblea General de las Naciones Unidas, esto no significa que sea vinculante, por lo que no significa que Israel esté obligado por el tribunal.  Hacer X o Y, sin embargo, tiene un impacto y ya se puede ver ahora porque hay primeras reacciones provenientes de los lados palestinos que aclamaron esto como un gran día para ellos y también para el Primer Ministro, el Primer Ministro israelí.  Netanyahu se ha dirigido a X y ha dicho que el país Israel no puede ser un ocupante en su propia tierra, por lo que desempeña un papel a nivel político, pero también podría desempeñar un papel a nivel legal, por lo que hemos escuchado que los países no deberían hacerlo.  cualquier cosa para dar luz verde a la situación existente y esto podría ser, por ejemplo, en áreas como tratados comerciales o tratados arancelarios. Un experto ilegal me dijo que esto pondrá a otros países en una situación en la que tendrán que pensar cuidadosamente en cómo  lo hacen para cumplir con el derecho internacional y, por supuesto, esto ejerce presión sobre Israel. Está bien, gracias por eso. Lucia Lucia Shulton en el ha, ya que hemos estado escuchando la solicitud de la ONU a la corte para evaluar la presencia de Israel en los territorios palestinos. se remonta a 2022 la guerra en Gaza ha atraído una mayor atención a los procedimientos más de 50 países presentaron argumentos en el caso después de una incursión israelí en Cisjordania a principios de este mes, tales incursiones se han convertido en un hecho casi diario en lo que Israel dice que es  una operación para erradicar a los militantes armados con excavadoras destruyen casas palestinas Cisjordania se considera ocupada según el derecho internacional otros destruyen sus casas porque fueron construidas sin permiso israelí DW habló el mes pasado con una familia en Jerusalén Este que había sido evacuada  observe que su casa estaba programada para ser destruida, era una de las 13 órdenes de demolición emitidas por las autoridades israelíes justo ese día de 1967 durante la Guerra de los Seis Días. Israel tomó el control de Cisjordania junto con otros territorios y anexó Jerusalén Oriental en 2022, pidió la Asamblea General de la ONU. La construcción ilegal de asentamientos israelíes fue un factor planteado por muchos de los gobiernos que presentaron argumentos en el caso; incluso Estados Unidos admitió que los asentamientos son incompatibles con el derecho internacional. Los asentamientos están esparcidos por todas partes. Cisjordania alberga a más de medio millón de colonos Ry. Otros 220.000 colonos viven en Jerusalén Oriental, lo que ha cambiado la demografía de la zona. Israel considera a toda Jerusalén como su capital, pero según el derecho internacional la toma de Jerusalén Oriental por parte de Israel con sus lugares sagrados es Es ilegal, es especialmente polémico ya que los palestinos ven a Jerusalén Oriental como la capital de su futuro Estado, mientras que Cisjordania está parcialmente controlada por la Autoridad Palestina, pero Israel mantiene el control general, incluidas las fronteras del territorio. Las diferentes zonas están separadas por muros y puntos de control que limitan el movimiento de los palestinos.  Los agricultores palestinos se han quejado de que este mosaico de zonas crea un acceso injusto a recursos como el agua, mientras que los colonos judíos son acusados ​​de atacar las propiedades de los cultivos y a las personas. La mayoría de los 52 gobiernos que presentaron argumentos en el caso instan a los jueces a declarar ilegal la ocupación de Israel.
</doc>