<video_id>-jmhSzlzga8</video_id>
<video_title>IDF internal investigation finds failures in protecting kibbutz on October 7 | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\IDF internal investigation finds failures in protecting kibbutz on October 7  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240713</publish_date>

<doc>
La investigación interna realizada por el ejército de Israel ha reconocido que sus tropas no protegieron a los civiles durante los ataques terroristas de Hamás del 7 de octubre. La investigación detalló una respuesta lenta y desorganizada al ataque contra Beeri Kabot, una de las comunidades más afectadas ese día. El Ministro de Defensa de Israel está pidiendo una  La investigación estatal sobre el ataque y la respuesta del gobierno. Las cámaras de seguridad capturan el momento en que los combatientes de Hamás rodearon Kabot Ber. Su ataque comenzó temprano en la mañana del 7 de octubre y terminó con la muerte de 101 residentes. Otras 32 personas fueron tomadas como rehenes. El ejército ha admitido ahora que la comunidad esperó horas.  la ayuda llegó con fuerzas esperando fuera de los kots hasta la tarde mientras los residentes eran asesinados las Fuerzas de Defensa de Israel fracasaron en su misión de proteger a los residentes de kibutz berry es doloroso y difícil para mí decir esto las FDI deberían haber defendido a los residentes de kibutz B pero lamentablemente no estuvimos allí durante largas horas de lucha durante horas los residentes de B defendieron a sus familias solos con sus cuerpos frente a los terroristas los militares admitieron que estaban preparados para la infiltración de militantes no tenían fuerzas suficientes en el  área y dijo que sus combates no estaban coordinados la investigación elogió la valentía de los residentes del kibutz pero algunos todavía tienen preguntas la conclusión de esta investigación esto es lo que se supone que me calmará en el futuro pero no obtuvimos la respuesta de por qué el ejército no  No llegaremos en un minuto por qué dejamos de lado algunas conclusiones pero no como la conclusión general y qué se podría haber hecho de manera diferente y qué van a hacer en el siguiente paso. ¿Cómo podemos volver a sentirnos seguros? El ministro de defensa de Israel, Yov Gulland, está ahora.  pidiendo una investigación nacional es la investigación necesita verificarme Ministro de Defensa necesita verificar al primer ministro y necesita verificar al jefe de gabinete y al jefe del shin grupos de derechos humanos han criticado anteriormente las investigaciones del ejército israelí diciendo que rara vez resultan en castigo Los combates de Israel en Gaza en respuesta a los ataques del 7 de octubre han matado a 38.000 personas según las autoridades sanitarias dirigidas por Hamas. Israel ahora enfrenta acusaciones de crímenes de guerra y genocidio en tribunales internacionales. Bueno, me acompaña Bing sladin, un periodista que reside en Tel Aviv, buenas noches B, tal vez podamos comenzar diciéndonos lo notable que es que las FDI hayan admitido sus propias fallas y sus propios errores. Bueno, si la pregunta es si eso es inusual, entonces la respuesta es no, esta no es la primera investigación en es.  Esto también se hizo después de la Guerra de Yon Kipur, cuando Egipto atacó o atacó sorprendentemente a Israel ese día y hubo muchos fracasos y, para entonces, también admitieron sus errores también después de la guerra o la operación militar de 2006, si  puedo llamarlo de esta manera uh con hisbah también ha habido investigaciones internas y conclusiones que llevaron a muchos castigos de la U para los altos comandantes de la um en Israel y también el Primer Ministro fue afectado por este ministro de defensa, así que esta no es la primera vez y Esto se esperaba, lo que se anunció hace un par de meses, ha habido cierto rechazo, especialmente por parte del nivel político por sus propias razones, pero esta no es la primera vez y esto se esperaba en Israel, sí, háblame.  sobre las consecuencias que este informe podría tener particularmente para el Primer Ministro Benjamín Netanyahu, bueno, en teoría, no le afecta. Esta es una investigación interna dentro de las FDI dentro del ejército y es solo para aprender de sus errores y concluir lo que pueden hacer.  mejor en el futuro, pero en términos prácticos mientras hablamos de esta investigación, aparentemente son malas noticias para el Primer Ministro y es por eso que ha habido cierta oposición desde su oficina cuando se anunció debido al hecho  que cuando comiencen las investigaciones significará que en algún momento tendremos más presión sobre el primer ministro para que abra esa investigación estatal, esa investigación independiente que lo investigará a él también hace apenas un par de horas y una encuesta reciente del 40% de Israel.  39 específicamente ha dicho que él es el culpable más que nadie en el nivel político uh y también en el nivel militar por el ataque del 7 de octubre e incluso el 72% de los israelíes dicen que debería dimitir ahora o en algún momento del próximo. futuro, así que aparentemente esto, por supuesto, se considerará una mala noticia para el Primer Ministro. Nuestro informe que salió al aire justo antes de que usted y yo comenzáramos a hablar, ya sabe, destacó a los Barry Kuts, ¿qué sabemos sobre los sobrevivientes? um de ese ka, pero quiero decir, ¿cómo están?  Les está yendo bien hoy, la mayoría de ellos, por supuesto, fueron evacuados después del ataque del 7 de octubre, pero según los datos recientes, eso fue anunciado hace seis días, la semana pasada por la Knesset. Aparentemente, la mayoría de ellos regresaron, no hay un número específico de um.  personas que regresaron a sus hogares en cada kibuts, pero 43,000 de los que evacuaron regresaron a sus hogares aparentemente debido a la situación relativamente segura en este momento, no escuchamos ninguna sirena en el sur, disculpen a mí y a los La situación es diferente, por supuesto, ahora, pero en términos de cómo les está yendo, por supuesto, ahora están buscando respuestas para su fracaso de las FDI en aquel entonces y también para el fracaso a nivel político, así que, por supuesto, están devastados, pero  quieren volver a sus vidas y aparentemente eso es mejor para ellos que dejar sus hogares para ir a hoteles o moteles en cualquier otro lugar de Israel. Periodista Bing con lo último de esta noche desde Tel Aviv B. Agradecemos su informe de esta noche, gracias, gracias.
</doc>