<video_id>850a4O0xOOw</video_id>
<video_title>IDF: Israeli forces carrying out 'offensive action' in southern Lebanon | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\IDF Israeli forces carrying out 'offensive action' in southern Lebanon  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240424</publish_date>

<doc>
el ejército israelí dice que ha atacado docenas de objetivos de Hezbollah en el sur del Líbano en represalia por los cohetes disparados sobre la frontera. Israel publicó estas imágenes diciendo que impactó en el almacenamiento de armas y la infraestructura de Esbah. Ahora el ministro de defensa israelí dice que los líderes del grupo han pagado un alto precio por la operación.  Los resultados son muy impresionantes. La mitad de los comandantes de Hezbolá en el sur del Líbano fueron eliminados. Eran personas a cargo de la operación ofensiva para dañar a los ciudadanos de Israel. Ahora están muertos o escondidos. Habiendo abandonado el sur del Líbano a la operación intensiva de las FDI, retomemos eso con Rebecca Ritters de nuestro estudio en Jerusalén Rebecca aah oficial descarta la declaración del Ministro de Defensa israelí como completamente inútil y dice que apunta sólo a elevar la moral israelí. ¿Cómo se informa en Israel? Bueno, se ha informado que Israel ha estado llevando a cabo esta acción ofensiva en el sur.  Líbano, eso es algo que yav Galant, el Ministro de Defensa de quien acaban de escuchar desde allí, había señalado hace algunas semanas que Israel también pasaría a acciones ofensivas, no sólo acciones defensivas, ahora sabemos que ha habido tit for T tit fortat en lugar de acciones fronterizas transfronterizas desde entonces.  el 8 de octubre, cuando Hezbollah lanzó sus primeros cohetes hacia el norte de Israel desde el sur del Líbano después del ataque terrorista de Hamas el 7 de octubre, pero hemos visto ahora en las últimas 24 horas a las FDI diciendo que habían alcanzado unos 40 objetivos, esa es la última cifra que  Tenemos objetivos de infraestructura y municiones en gran medida, pero también Galant dice, como acaban de escuchar, que el 50% del comando sur de Hezbolá también ha sido eliminado, por supuesto, es imposible verificar esas cifras desde mi punto de vista, pero eso es lo que están diciendo.  Muchos analistas han estado diciendo, y muchos israelíes también, que un conflicto directo entre Israel y el Líbano es más o menos inevitable, pero esos mismos analistas dicen que es poco probable que suceda hasta que el conflicto que está ocurriendo en Gaza o la guerra que está ocurriendo en Gaza termine.  cita terminada o terminada uh y ciertamente lo sabes después de que sabes algo que parece un ra u ofensivo que es ciertamente donde todos los ojos están enfocados ahora uh entonces algo en el Norte debería decir que no sucedería hasta después de entonces, por lo que es poco probable que lo que  Lo que estamos viendo ahora es cualquier tipo de escalada, más bien una continuación del pico fuerte que hemos estado viendo en los últimos meses y en Irak me gustaría retomar allí mismo con la guerra en Gaza, ya han pasado más de 200 días de guerra. A estas alturas está claro cuál es el plan de Israel. Bueno, nunca está 100% claro, por supuesto, hemos estado viendo en los últimos días más ataques aéreos y otros bombardeos ligeramente mayores en el centro y el norte de Gaza. Los testigos dicen que sin duda se trata de algunos de los  Lo más intenso que han presenciado en los últimos tiempos: hemos oído hablar de órdenes de evacuación, eh, también para personas de esa región norte, pero, por supuesto, todos los ojos se centraron realmente en esta inminente ofensiva de Rafer. Es lo que los analistas dicen que es casi inevitable ahora y hemos  He estado viendo algunos informes hoy desde el sitio web de acceso a los medios web que dicen que tres funcionarios muy altos están en realidad en Egipto para discutir una posible ofensiva más rara allí con funcionarios. Ahora Egipto ha estado muy en contra de cualquier tipo de ofensiva que ocurra en Rafa debido a usted.  Conozco a más de 1 millón de personas que están allí refugiadas desde otras partes de la Franja de Gaza hoy también escuchamos al ejército israelí decir que están listos. Sabemos que dos batallones de reserva fueron llamados a filas y han estado entrenando a los Los militares hoy dicen que están listos para llevar a cabo la ofensiva de Rafa, pero solo están esperando luz verde política, lo que da alguna indicación de dónde creemos que están las cosas en Benjamin Netanyahu. Hace dos semanas, el AG dijo que había una fecha fijada para la Desde entonces, la invasión de Rafer tuvimos bastante distracción con el contraataque de Irán y luego el contraataque israelí. Ahora todos los ojos vuelven a lo que parece ser inevitable. Los analistas ofensivos de Rafer dicen, sin embargo, que puede que no suceda de inmediato porque todavía es necesario.  al menos mueva a algunos de los más de millones de personas que están refugiadas en Rafa, así que ciertamente parece que esa ofensiva se llevará a cabo, pero probablemente no en las próximas horas o incluso en los próximos días. Nuestra corresponsal Rebecca Ritter en Jerusalén, gracias.
</doc>