<video_id>ir_Xp7ykVd0</video_id>
<video_title>IDF strikes on Gaza continue while fears over Iran's retaliation and Israel's counterstrike remain</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\IDF strikes on Gaza continue while fears over Iran's retaliation and Israel's counterstrike remain.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240805</publish_date>

<doc>
El ministro de Asuntos Exteriores de Jordania, Iman Al Safar, ha realizado una inusual visita a Irán en medio de crecientes tensiones regionales. Irán también ha mantenido conversaciones con varios otros vecinos árabes, incluidos Egipto, Omán y Qatar. Estados Unidos y sus aliados en la región están presionando intensamente para evitar una escalada más amplia del conflicto.  El conflicto que siguió al asesinato el miércoles del jefe político de Hamas, Ismael Hania, en tan los bombardeos y ataques aéreos israelíes tuvo como objetivo partes del sur del Líbano el domingo, se produjo después de que militantes de Hezbollah respaldados por Irán dispararon docenas de cohetes hacia el norte de Israel, la mayoría de ellos fueron interceptados.  Israel está en una guerra de múltiples frentes contra el acceso del mal de Irán. Golpeamos cada uno de sus brazos con fuerza. Estamos preparados para cualquier escenario, tanto en defensa como en ataque. Repito a nuestros enemigos, responderemos y exigiremos un alto precio por cualquier acto de agresión contra nosotros.  Desde cualquier frente, Irán y sus aliados regionales han prometido venganza contra Israel después de los asesinatos selectivos del comandante militar hisbah Faad Shukr en Beut y el jefe político de Hamás, Han en [Música], mientras se están realizando esfuerzos diplomáticos para reducir las tensiones en toda la región. El principal diplomático de Jordania hizo  una visita poco común a Irán, francamente defendemos nuestro y Washington dice que se está preparando para ayudar a defender a Israel. El presidente también ha sido muy, muy consistente en demostrar no solo con palabras sino con acciones que vamos a levantarnos y defender a Israel, quiero decir, el 13 de abril.  Cuando Irán lanzó 300 misiles y drones, Estados Unidos tenía aviones de combate en el aire para derribarlos. Ahora hemos agregado activos navales y aéreos adicionales a la región para ayudar a defender a Israel nuevamente. Creo que lo hemos demostrado con el tiempo.  Una vez más, vamos a apoyar a Israel. Hasbullah. Israel ha intercambiado disparos a lo largo de la frontera con el Líbano desde que comenzó la guerra de Gaza, pero existe la preocupación de que el fuego cruzado pueda convertirse en una guerra total. Se ha convertido en una escalada regional del conflicto. China Kramer de DW  en Jerusalén y se une a nosotros ahora Tanya mientras Israel se prepara para ataques de represalia por parte de Irán o sus representantes, entendemos que en una reunión de hoy el primer ministro Benjamín Netanyahu le dijo a su gabinete que Israel estaba preparado para cualquier escenario, en cualquier sentido, lo que esperan, bueno, quiero decir.  No sabemos exactamente cómo sería esa represalia. Sabemos con certeza que Irán y Hollah han dicho que han prometido tomar represalias. No sabemos el alcance. No sabemos el momento. No sabemos qué objetivos.  van a elegir, pero hay diferentes escenarios que se están discutiendo aquí en Israel y uno de ellos lo podemos tomar de declaraciones de funcionarios iraníes pero también de un discurso del líder de uh hasah, Hassan Nala, quien dijo que usted sabe que los ataques  Podrían llegar mucho más profundamente a Israel y no estar destinados solo a objetivos militares o al norte de Israel. Lo que hemos estado viendo aquí en los últimos meses. Esos ataques cruzados entre Hezbolá e Israel también podrían implicar ataques en múltiples frentes. eso significa que los socios y aliados de Irán en la región podrían unirse, entonces Hezbolá tendría a los hutíes en Yemen, podríamos tener a las milicias Shad de Irak y también algunos de Siria, atacando a Israel ahora, esto le recuerda a mucha gente.  en Israel de los ataques de Irán en abril, un ataque directo en el momento en que se lanzaron drones y misiles contra Israel en el momento en que fueron interceptados en su mayoría con la ayuda de una coalición por parte de la defensa aérea, pero hay una sensación aquí de que esta respuesta o  esta represalia podría ser mucho más contundente esta vez y, por supuesto, también depende de lo que Israel hará en caso de tal represalia, por lo que es un momento muy, muy grande de incertidumbre aquí, Tanya, en este punto, está claro que Israel tiene que  preocuparse por múltiples frentes, ¿pueden lidiar con eso? Quiero decir, el primer ministro Benin Netanyahu lo dijo, lo dijo todo de nuevo, ya sabes lo que siempre dice, que Israel está preparado para cualquier escenario y de alguna manera con estos ataques en Beirut, pero también en tran.  aunque Israel no ha asumido la responsabilidad oficial por eso último, sabes, eso demuestra que de alguna manera está dispuesto a intensificar este conflicto. Quiero decir, hemos visto esos ataques cruzados, hubo algún tipo de ecuación o hubo una especie de contención entre Hezbolá e Israel.  pero esto parece haber cambiado ahora y envía un mensaje a Irán y sus aliados de que Israel no tiene miedo de abrir otro frente, pero Israel necesita a sus aliados, especialmente a Estados Unidos. Han dicho que trasladaron algunos activos a la región, pero también a otras regiones.  socios y es una gran preocupación para los países aquí, hemos visto ahora al Ministro de Relaciones Exteriores de Jordania sosteniendo conversaciones o esperando mantener conversaciones en Terán, existe una gran preocupación de que esto pueda extenderse y esto podría conducir a una Ampliación de la escalada China Kramer de DW informa desde Jerusalén Muchas gracias
</doc>