<video_id>T4LGcewprks</video_id>
<video_title>IDF: Gaza hostage Qaid Farhan Alkadi rescued in 'complex operation' | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\IDF Gaza hostage Qaid Farhan Alkadi rescued in 'complex operation'  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240827</publish_date>

<doc>
El ejército israelí dice que ha rescatado a otro de los rehenes tomados en los ataques terroristas del 7 de octubre liderados por Hamás. Funcionarios israelíes dijeron que kiad faran aladi, un miembro de la minoría árabe beduina del país, había sido liberado tras lo que dijeron que era una compleja operación de rescate del que ahora se está recuperando.  en el hospital, donde su condición médica ha sido descrita como normal. Se cree que Hamás todavía mantiene retenidas a unas 110 personas, aunque se cree que algunas están muertas. Aquí hay más información del portavoz de las Fuerzas de Defensa de Israel, Daniel hagari. Hace varias horas, las fuerzas de Tzáhal y Chinet rescataron al rehén K Fahan. aladi en una operación de rescate especial, valiente y compleja. Un residente de Rahat de 52 años, padre de 11 fahan, llegó al Centro Médico Saka y su condición es buena y allí conoció a su familia. El periodista balik sladin se une a nosotros desde Tel Aviv. Bienvenido de nuevo balik y  ¿ Qué más puedes agregar a eso? Sí, aparentemente hay mucha especulación sobre cómo fue rescatado Faran Aladi y también hay mucha censura militar sobre estos detalles, pero de lo que podemos hablar ahora es de que fue  encontrado en un túnel, solo cuando decimos solo en un túnel, en primer lugar, esta es la primera operación en la que las fuerzas israelíes pueden rescatar a un cautivo o rehén en un túnel, porque en las tres operaciones de rescate anteriores han rescatado a los rehenes. desde arriba del suelo, lo que significa que están dentro de casas o complejos militares y no en un túnel, por lo que él es el primero en ser rescatado de un túnel. En segundo lugar, lo encontraron solo. Ahora cuando decimos encontrado solo, sus cautivos se fueron.  debido a los avances de las tropas israelíes o tal vez fueron asesinados en operaciones anteriores y es por eso que estaba allí solo también otra posibilidad de que simplemente se escapó de ellos ahora. Algunos medios de comunicación palestinos están hablando de que Hamas lo liberó porque es un  Árabe, pero es muy cuestionable porque, después de todo, tuvieron 10 meses u 11 meses desde que estaba cautivo para descubrir que es árabe y liberarlo. Esto está sucediendo ahora mismo y esta es una operación de rescate.  su condición es buena, el Hospital Soko en Bersa en el Sur dijo que él es su condición, disculpe, en general está bien, sus familiares dicen que perdió peso y eso también se explica cuando miramos sus fotos antes del 7 de octubre y  En este momento perdió mucho peso, pero en general dicen que está bien, aterrizó allí, por supuesto, está siendo tratado en este momento y sus primeras preguntas fueron sobre su familia, presumiblemente esta noticia fue recibida con júbilo, sí.  Definitivamente es solo una mano, digamos, porque por un lado, sí, mucha Joy, mucha gente está llorando hoy, por supuesto, su familia, uh, incluso algunos salvavidas en las playas están usando sus megáfonos para anunciar estos anuncios y la gente allí está aplaudiendo.  de alegría y podemos ver eso, pero por otro lado dice también que otros 108 rehenes todavía están en cautiverio en el cautiverio de Hamas en Gaza y la gente está preocupada por sus condiciones y su seguridad, por supuesto, y es por eso que hoy es un recordatorio de que Todavía hay personas retenidas en Gaza y deberían ser liberadas en algún momento u otro mediante una operación de rescate como hemos visto hoy, pero de manera más segura en un acuerdo. Gracias por esa bolsa balag sadine.
</doc>