<video_id>GBIaaI1YZPI</video_id>
<video_title>IDF spokesman: We can't yet say how many Hamas fighters we have killed | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\IDF spokesman We can't yet say how many Hamas fighters we have killed  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231206</publish_date>

<doc>
Israel dice que sus tropas han rodeado y alcanzado el centro de la ciudad más grande del sur de Gaza. Los comandantes en los ataques de los Han Unis dicen que sus tropas están involucradas en algunos de los combates más intensos hasta el momento. Israel dice que su objetivo es eliminar a Hamas, que es considerado un grupo terrorista.  Varios países y la UE ahora han ordenado a cientos de miles de personas que se reubiquen en las llamadas zonas seguras, pero la ONU dice que ningún lugar de Gaza es seguro. Bueno, el teniente coronel Jonathan Conri habla en nombre del ejército israelí, las FDI y se une a nosotros desde Tel Aviv.  Bienvenido a DW ¿Cuál es el objetivo de las FDI en Han Yunas? Hola Phil, gracias por invitarme al programa. El objetivo sigue siendo el mismo. Vamos a desmantelar a Hamas y asegurarnos de que las atrocidades del 7 de octubre nunca vuelvan a suceder y de que los civiles israelíes vuelvan.  no serán masacrados en sus casas ni quemados, violados y saqueados y que los civiles israelíes no serán tomados como rehenes y eh, no lo hice, tal vez me lo perdí, pero no escuché ninguna referencia en la cobertura de 138 rehenes israelíes que han sido  retenido durante 60 días en Gaza tal vez me lo perdí, pero lo fundamental es que vamos a derrotar a Kamas, asegurarnos de que no tendrán la capacidad de atacarnos nunca más y traer de vuelta a nuestros rehenes y ¿ cómo dirías? Eso va tan lejos.  Estamos avanzando según el plan. Hemos podido lograr avances significativos en el norte de Gaza. Todavía estamos presentes en el terreno y luchando contra los bastiones de Hamás en el norte de Gaza, en SAA, en Jabalia y otros vecindarios donde Hamás está incrustado dentro y debajo, y como usted. informó que actualmente también estamos operando en el sur de Gaza en Kanun, que es un bastión muy importante de Hamás. Estamos avanzando pero hay combates feroces. Hamás probablemente entienda que este es un momento realmente crucial para ellos y están operando en consecuencia luchando con casi todo lo que tienen.  y por supuesto estamos luchando en consecuencia y usted está luchando en una de las zonas más densamente pobladas de la Tierra, ¿cómo evita matar civiles? Bueno, es realmente complicado, tiene razón en eso y hay muchos civiles allí y lo hemos hecho y Continuamos haciendo esfuerzos continuos para sacar a los civiles de estas áreas específicas donde estamos luchando y es muy importante entender que no hay combates en todo Kanun o en todo el sur de Gaza, que hay vecindarios específicos que son bastiones de Hamás donde estamos.  combates y esos vecindarios con anticipación, hemos notificado a los civiles que necesitan evacuar temporalmente de esos vecindarios y también les hemos aconsejado qué dirección tomar antes de llevar a cabo nuestras operaciones operativas y, por supuesto, continuamos aplicando los principios del derecho humanitario en conflicto armado de Distinción de proporcionalidad y solo operamos cuando hay un objetivo militar claro que debe lograrse mediante una acción militar, excepto que hemos visto que Israel ha designado las llamadas zonas seguras antes y les ha dicho a los civiles que vayan allí, pero también hemos  He visto que Israel bombardeará esas áreas como mejor le parezca no suena seguro para mucha gente. Sí, el único problema con esa declaración es que no estás abordando lo que está haciendo el enemigo. No bombardeamos nada al azar.  está bien, pero abordemos lo que Israel está haciendo, así que aborde mi punto, sí, entiendo que desea centrarse en que se supone que estas son zonas seguras, a pesar de que las designe, Israel seguirá bombardeándolas, así que nuevamente eso no suena seguro, sí, puedo responder. Ahora puedo responder, por supuesto, no puedo escucharte, Phil, sí, gracias, así que primero desambiguemos dónde estamos luchando. Estamos luchando contra un enemigo que está incrustado en la población civil y utiliza todo lo civil para luchar contra nosotros.  dispararon más de 11.000 cohetes contra nuestros civiles desde los barrios civiles, incluidas las llamadas zonas seguras o las zonas humanitarias, siguen utilizando hospitales, mezquitas, instalaciones, escuelas y todo lo que se supone que está fuera del campo de batalla para sus fines militares y eso es algo Es necesario decirlo todos los días y muchas veces para comprender la compleja y yo diría que muy difícil situación sobre el terreno que los palestinos están sufriendo ahora si Hamás utiliza lo que anteriormente se había definido como una zona segura para  luchar y disparar cohetes o misiles contra civiles israelíes o llevar a cabo actividades de combate contra nuestras tropas desde esa zona, entonces puede haber un caso en el que respondamos con disparos, pero ese es un porcentaje muy pequeño y, en general, todos los lugares seguros designados.  Las zonas se han mantenido como tales a pesar de que Hamás las ha utilizado para disparar contra nosotros. ¿ Puede aclarar un comentario suyo que ha causado cierto revuelo? Se le ha citado diciendo que Israel cree que ha matado a dos civiles por cada Hamás.  militante y que esta es una proporción tremendamente positiva. ¿Qué quisiste decir con eso de que sí, que uh, no fueron las palabras muy bien elegidas y también fueron un poco sacadas de contexto, pero por supuesto mantengo lo que dije antes y y  Ahora es una buena oportunidad para corregir eso y para aquellos que puedan estar observando, pensando y sacando las cosas de contexto, es una buena oportunidad para aclarar eso y entenderlo en la guerra urbana, incluido dónde han estado involucradas las tropas alemanas en Afganistán y, por supuesto, dónde.  Desafortunadamente, las fuerzas de la OTAN han estado luchando en Irak y Afganistán, en Siria y otros lugares. Siempre que hay combates en terrenos urbanos densamente poblados, generalmente la proporción es de 1,29 a 5, un combatiente enemigo por cada 15 o nueve civiles, esa es la proporción aplicable.  no de las fuerzas israelíes sino de las fuerzas occidentales de la OTAN que luchan contra enemigos similares, quizás en áreas un poco menos complejas que las que estamos combatiendo, porque también están los elaborados túneles que son el telón de fondo de mi comentario, que debería haberse reformulado de manera diferente y lo que debería haber dicho. Fue un I cada vida civil perdida en combate es triste y no es el objetivo de la operación, pero si dije, si la proporción es de uno a 2, entonces es excepcionalmente positivo dentro del contexto de los combates en el terreno urbano y eso, por supuesto, no indica  Que queremos matar civiles, aspiramos a minimizar eso, pero cuando lo comparas con otros militares que luchan en terreno urbano, sería una proporción excepcionalmente positiva, por supuesto, nuevamente, cada civil, ¿no es así? ¿Hay una cantidad de muertes de civiles?  que Israel consideraría demasiado alto en su búsqueda de Hamás, estamos en unos 16.000 palestinos asesinados ahora, sí, en primer lugar, cuando dices 16.000, no sé en qué te basas, si lo estás basando en cifras de Hamás. Si tienes toda la razón, sí, me baso en cifras de la autoridad sanitaria controlada por Hamás. Si tienes mejores cifras, compártelas con nosotros, pero según la autoridad sanitaria de Gaza ahora hay unas 16.000 muertes, así que.  Repetiré la pregunta: ¿hay un número de muertes de civiles que Israel consideraría demasiado alto? El número de muertes de civiles que consideramos demasiado alto es 1.200 y esos son los civiles israelíes que fueron masacrados intencionalmente, violados y quemados intencionalmente por Hamás.  Terrorista el 7 de octubre, ese es el número más importante desde nuestra perspectiva y, por supuesto, continuamos las operaciones mientras intentamos minimizar las bajas civiles y creo que si miras hacia atrás, en estos 60 días de combates, hemos establecido zonas seguras, hemos evacuado a la gente.  fuera de combate antes de tiempo, continuamos haciéndolo ahora con mayor detalle que lo que hemos hecho antes de la guerra, realmente basado en el nivel de vecindario, lo cual no tiene precedentes, ningún otro ejército ha hecho eso con este nivel de resolución y aspiramos a tener el menor número posible de  como posibles bajas civiles en los combates, pero ese no es el parámetro principal aquí. Nuestro principal objetivo es derrotar al enemigo y asegurarnos de que los israelíes puedan regresar a sus hogares. Actualmente hay 250.000 israelíes desplazados que no están en sus hogares.  debido a los combates y queremos que regresen a sus hogares y reconstruyan sus comunidades que fueron devastadas por Hamas. ¿Sabe usted cuántos combatientes de Hamas han matado las FDI y, de ser así, cómo ha verificado esa cifra? Todavía estamos trabajando en la número hay estimaciones no oficiales que desafortunadamente en este momento todavía no puedo decirlas me gustaría pero todavía no puedo decirlas pero estamos hablando de miles no es el número de cientos y aún no son 10,000 pero estamos hablando de miles de combatientes enemigos que han sido asesinados llevará tiempo porque cuando contamos las bajas de Hamás confiamos mucho en lo que ellos mismos saben y Hamás no sabe del todo cuántos de sus agentes están enterrados bajo tierra en el sistema de túneles que cavaron y  están operando a partir de cuando Hamás lo sabrá y será claro internamente al respecto. Supongo que sabremos hasta entonces que estamos trabajando en evaluaciones muy serias y esa es la razón principal por la que aún no hemos hecho oficial nuestra estimación de cuántos combatientes enemigos todavía  Puedo asegurarles que al final de esta guerra habrá una larga lista de combatientes enemigos y podremos hacer referencias cruzadas. Lo pregunto sólo porque no saben cuántos combatientes de Hamas han matado.  uh, sabemos en números aproximados que has matado a 16.000 civiles uh y muchos más um uh y muchos más y herido a muchos más y no obtuve una respuesta clara a mi pregunta de cuántas muertes y bajas civiles son demasiadas para Israel, no creo que sepas que han muerto 16.000 civiles. Creo que, según la información de Hamas, sabes que hay 16.000 bajas. Respondamos a mi pregunta: ¿cuántas muertes de civiles son demasiadas para Israel? Phil, puedes preguntarlo.  cinco veces les daré la misma respuesta que les dije antes: no es una métrica y la métrica que más nos importa es la de nuestros civiles que fueron masacrados no por error sino intencionalmente en el ataque del 7 de octubre, ese es el número que tenemos. centrado en muchas gracias por acompañarnos inquilino izquierdo Coronel Jonathan Conricus de las Fuerzas de Defensa de Israel gracias
</doc>