<video_id>a-WsHmFUv4I</video_id>
<video_title>Images show Israeli soldiers detaining restrained, blindfolded and semi-naked Palestinians | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Images show Israeli soldiers detaining restrained, blindfolded and semi-naked Palestinians  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231208</publish_date>

<doc>
Han surgido imágenes de Gaza que aparentemente muestran a docenas de hombres palestinos detenidos y obligados a desnudarse por las fuerzas israelíes. Se ve a los hombres sentados con las piernas cruzadas o arrodillados en varios lugares diferentes y siendo transportados en la parte trasera de vehículos militares. Estas imágenes fueron filmadas en el norte de Gaza, no  lejos de la ciudad de Gaza, Israel no ha confirmado quiénes son los hombres, pero dice que está interrogando a individuos. El portavoz del ejército israelí, Daniel hagari, dijo y cito: estamos investigando para ver quién está vinculado a Hamas y quién no es Alia. Le pregunté a nuestra corresponsal Tanya krer en Jerusalén.  ¿Qué más sabía ella sobre las imágenes de los detenidos? Bueno, como usted dijo, el ejército israelí no confirmó esas imágenes o videos, pero han estado circulando desde el jueves en las redes sociales mostrando a docenas de hombres desnudos.  su ropa interior con alguien sus manos atadas y custodiadas por soldados estos son videos y fotos algunos han sido enviados al Área Norte partes de ellos son para B laka que es una ciudad en el norte de Gaza y algunas familias y parientes realmente  identificados en las redes sociales al menos sus parientes en algunas de las fotos y entendemos que uno de ellos es corresponsal local de un periódico árabe con sede en Londres. Han emitido una declaración en este sentido, pero nuevamente el  El ejército simplemente diría que han arrestado a cientos de hombres, los interrogó también durante las últimas semanas por separado. Tanya. También ha habido presión sobre Israel para permitir que entre más ayuda a Gaza. ¿Cómo está respondiendo Israel a eso? La presión ha ido aumentando. sólo para conseguir más ayuda a Gaza, pero también para una mayor protección de los civiles, principalmente por parte de los Estados Unidos, pero también de las Naciones Unidas, que ahora dice que es increíblemente difícil ahora que se están expandiendo las operaciones terrestres también hacia el sur, donde muchos palestinos tienen  han sido desplazados desde el norte, la situación se está volviendo muy grave allí también con intensos bombardeos allí también, también tuvimos algunos disparos de cohetes desde Gaza hoy, pero hay algunas conversaciones y algunos informes que Israel podría considerar.  Usar el km del cruce Shalom para controlar la ayuda humanitaria que generalmente llega en camiones a través del cruce de Rafa, que es el cruce con Egipto. Israel había cerrado sus dos cruces, uno en el norte que es principalmente para que vaya la gente.  a través de uh en el pasado y el Kum shalom en el Sur para mercancías, uh, pero entonces podría haber menos presión sobre uh Crossing en la RAF, pero habiendo dicho eso, uh, debido a los intensos combates reportados en el Sur, las organizaciones humanitarias dicen que tienen dificultades.  para conseguir la poca ayuda que está llegando o la ayuda que está llegando a estas dos personas, por ejemplo, también a las zonas centrales, a las zonas del norte y también al sur, porque es extremadamente difícil distribuir ayuda y Escuchamos al secretario general de la ONU para Asuntos Humanitarios, Martin Griffith, decir también que ya no tenemos una operación humanitaria en el sur de Gaza, que ya no podemos llamarla así porque no hay un espacio seguro para las personas y tampoco hay un espacio seguro para distribuir la ayuda la dejamos allí por el momento pequeña en Jerusalén muchas gracias la pequeña ciudad costera de Al mavali fue declarada zona segura por el ejército de Israel después de que ordenara a unos 430.000 residentes de la segunda ciudad más grande de Gaza, Khan Unice, que evacuaran  pero muchos habitantes de Gaza desplazados que llegaron al terreno de 10 kilómetros cuadrados dicen que no encontraron ayuda humanitaria. Otra escuela palestina que se ha convertido en un campo de desplazamiento masivo etiquetado en el plan de evacuación de Israel como zona humanitaria. A muchos de los que se mudaron aquí se les prometieron mejores condiciones, dijeron que este lugar.  Lo más seguro sería que fuera un vertedero de ayuda humanitaria, pero, por supuesto, eso no es cierto en absoluto. Los que se refugian en la escuela dicen que han tenido que valerse por sí mismos y describen una ausencia total de todos los servicios públicos. Estamos bien, pero hay No hay servicios aquí no hay agua corriente no hay nada estamos durmiendo afuera en el frío después de más de 2 meses de guerra los mirones aquí dicen que están agotados de vivir en condiciones inhumanas y de no tener acceso a atención médica que pedimos a los actores internacionales que brinden  Ayuda para el acceso a la electricidad, alimentos, agua para que podamos vivir en paz. Aquí hacemos un llamado a las potencias mundiales para que detengan esta guerra en Gaza y hasta entonces muchos aquí en Almaali están tratando de sobrevivir con cualquier medio que tengan, el Secretario General de las Naciones Unidas está presionando.  por un alto el fuego humanitario inmediato en Gaza Antonio Gutterz dijo al Consejo de Seguridad de la ONU que la gente en Gaza está siendo trasladada como bolas de pinball humanas dijo que es imposible que los trabajadores humanitarios lleguen a las personas necesitadas el consejo votará un proyecto de resolución que pide un alto el fuego y liberación de rehenes retenidos por Hamas el jefe de la ONU dice que la seguridad internacional podría estar en riesgo existe un alto riesgo de colapso total del sistema de apoyo humanitario en Gaza, lo que tendría consecuencias devastadoras, anticipamos que resultaría en un colapso total  de orden público y una mayor presión para el desplazamiento masivo hacia Egipto. Temo que las consecuencias podrían ser devastadoras para la seguridad de toda la región. Ahora traigamos a nuestro corresponsal Benjamín Álvarez grba en Washington DC. Benjamín, dénos el contexto de esta votación, ¿por qué está sucediendo ahora?  La gente de Gaza estrella el abismo, eso es lo que el Secretario General Antonio Gues dijo hoy en esta reunión del Consejo de Seguridad que se está celebrando en Nueva York. Destacó que el sistema humanitario y las operaciones humanitarias en Gaza están colapsando. También usó la palabra diciendo que  Estamos en un punto de ruptura con consecuencias devastadoras y también enfatizó esta total falta de garantías para nosotros y eso es algo que también escuchamos en ese informe y también escuchamos a nuestra colega Tanya GMA. Supongo que dijo que la amenaza para nuestro personal es el presidente y  dijo que esto tendría consecuencias devastadoras si estos ataques en Gaza continúan, solo para darles algunas cifras sobre por qué se está llevando a cabo esta votación ahora, dijo que, según se informa, más de 300 instalaciones educativas, 88 máscaras, 29 hospitales han sido atacados y más del 60%  de viviendas en Gaza están destruidas o dañadas, entonces ¿por qué esta votación se lleva a cabo ahora? Antonio Gures invocó el artículo 99 de la Carta de las Naciones Unidas que dice que el Secretario General puede informar al consejo a estos 15 miembros sobre asuntos que cree que amenazan la paz internacional en materia de seguridad, por lo que esto es algo que le da un poder adicional importante ya que el poder real de la ONU lo tienen sus 193 países miembros pero especialmente los 15 países que sirven al Consejo de Seguridad y ahí es donde está esta votación, esperarán tener una votación sobre eso. Más tarde hoy, gutes piensa que la paz y la seguridad internacionales están amenazadas. ¿Qué creen los miembros del Consejo de Seguridad? ¿Se aprobará la votación? Entonces uno de los 15 miembros del Consejo de Seguridad, los Emiratos Árabes Unidos, el único país árabe, ha presionado para que se presente un proyecto de resolución.  exigiendo un alto el fuego humanitario inmediato esta no es la primera vez que hay una votación como esta en el Consejo de Seguridad, fue en octubre que Estados Unidos vetó porque para que se adopte una resolución se necesita que nueve de los 15 miembros de este Consejo voten a favor.  y ninguno de ellos, ninguno de los cinco miembros permanentes, vetó la resolución y ahí es exactamente donde no sabemos cómo votará Estados Unidos. Podemos esperar que esto pueda ser simplemente otro veto y eso es algo que el secretario Blinken también dijo ayer en una conferencia de prensa.  conferencia con el Secretario de Asuntos Exteriores del Reino Unido, David Cameron, y allí parpadeando una vez más enfatizó que es importante, dijo que cree en las garantías que Israel está dando, pero también dijo que es diferente entre lo que afirman que quieren hacer y cómo la situación sobre el terreno realmente se ve y eso es algo que también escuchamos en el informe allí, así que podemos imaginar que Estados Unidos podría vetar nuevamente esta resolución si ese es el caso, ¿por qué realizar una votación? Es una muy buena pregunta, muchos dicen que gutes es  mostrando que la ONU puede actuar que la ONU puede hacer más no vemos por qué debería ser diferente a la situación de octubre que ya era catastrófica vemos que la retórica está cambiando vemos que la presión sobre Israel aumenta vemos también a funcionarios israelíes  que me presionen sobre lo que dicen y lo que hacen en realidad, y eso fue algo realmente interesante también durante la conferencia de prensa de ayer que acabo de mencionar con el secretario Blinken y, um, David Cameron, porque un periodista de Reuters, el secretario de prensa, Blinkin, preguntó sobre esta nueva investigación que demostró que un  La tripulación de un tanque israelí disparó y mató al periodista de RO, pero el secretario Blink evadió la pregunta diciendo que todavía creen en las garantías de Israel de proteger al periodista en la zona de guerra. Lo dejamos allí por el momento. Muchas gracias por acompañarnos hoy. Benjamín Álvarez
</doc>