<video_id>PWhHz7ArSUY</video_id>
<video_title>In Gaza over 8,000 children under five treated for malnutrition, says WHO | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\In Gaza over 8,000 children under five treated for malnutrition, says WHO  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240617</publish_date>

<doc>
un funcionario israelí dice que el primer ministro Benjamín Netanyahu disolvió el gabinete de guerra de Israel después de que el ministro Benny Guns y su partido Unidad Nacional renunciaran al gobierno el 9 de junio. La medida se produce mientras Israel continúa sus operaciones militares en la Franja de Gaza. El ejército de Israel ha dicho que implementaría  una pausa táctica diaria mientras se convoca a lo largo de una carretera en el sur de Gaza para permitir entregas a través del cruce fronterizo clave de Kim Shalom. Las Naciones Unidas han acogido con satisfacción el anuncio, pero han dicho que es necesario hacer más. Los niños se encuentran entre los que tienen mayores necesidades. La organización dijo que más de 8.000 niños menores de cinco años han sido diagnosticados y tratados por desnutrición aguda. 1.600 de ellos están clasificados como severos y no tienen suficiente comida. Ocho agencias dicen que los niños carecen de acceso a atención médica suficiente y viven en un estado constante de miedo. James Elder  es un portavoz global de Unicef. Se une a nosotros ahora desde Rafa en el sur de Gaza. James, es un placer verte. Muchas gracias por hacer que el tiempo que estuviste en Rafa por última vez en marzo. ¿Cómo ha cambiado la situación desde entonces, especialmente para los niños? Mira, ha mejorado.  Es mucho peor, nadie debería sorprenderse de que desde marzo esos mismos niños hayan tenido dos y tres meses más de bombardeos implacables todas las noches como antes, mientras resolvíamos esto, ahora hay bombardeos aquí anoche, la noche anterior, si no son bombardeos, son  Los drones atacan a los drones o a los drones que son como una cortadora de césped en tu cabeza. Esto continúa. El gran temor es que se esté normalizando. No hay nada normal en que se prive a los niños de alimentos. No hay nada normal en que miles de niños sean bombardeados. Ciertamente no hay nada.  Es normal el miedo constante en el que vive la gente, por lo que ahora la gente está física y psicológicamente destrozada, como estaban en marzo, de alguna manera han aguantado, pero ahora, literalmente, simplemente están aguantando, con una falta total de agua y nutrición, negaciones constantes de ayuda y continua indiscriminada.  ataques indiscriminados acabo de regresar de un hospital nuevamente viendo niños a los que les faltan extremidades con un ojo con con con uh se quedaron ciegos en los últimos días mientras dormían en su casa son 250 días así son las cosas en comparación con marzo y miles de niños Ahora también sufren de desnutrición aguda. Eso es según el ¿Por qué crees que estas pausas tácticas de 11 horas que el ejército israelí ha anunciado harán mucho para remediar la situación? Cualquier pausa en los bombardeos es una buena noticia para los niños que no la han visto. no lo han escuchado, es difícil explicar cómo debe ser para un niño este bombardeo implacable y, como me dijo una madre en marzo, cuando pensaban que iban a lograr un alto el fuego esta noche, es una noche que puedo prometerle a mi  niña, ella se despertará mañana por la mañana, ese alto el fuego, por supuesto, no sucedió, esa esperanza fue bombardeada, así que cualquier pausa es buena, hay mucho más por ver con lo que esto significa, es un cruce, se trata de recibir algo de ayuda.  Necesitamos obtener más ayuda, sí, pero luego necesitamos llevar esa ayuda de manera segura a través de la Franja de Gaza, eso es responsabilidad de la potencia ocupante. Es un lugar muy difícil y muy peligroso. um, dar ayuda, así que tenemos que ver que hay. Aún queda mucho por ver en este momento, ya sabes, necesitamos ver evidencia sobre el terreno, no más declaraciones, necesitamos ver evidencia de si esto significará una entrega de ayuda más fluida, más rápida y segura. La forma más clara de hacerlo. No sería solo con una pausa o una pausa estratégica sería con la apertura de más cruces. De hecho, los hemos visto cerrar. Rafa Rafer en el sur es el salvavidas humanitario para las agencias humanitarias de ayuda llegando. Hemos visto la mitad de camiones.  en mayo como abril la mitad en un momento en el que la necesidad se está disparando y hemos visto la mitad porque mayo, por supuesto, fue la ofensiva y más bien la llamada ofensiva limitada entre comillas La ofensiva limitada que llevó a un millón de personas más  siendo desplazados, así que necesitamos más cruces, uh, y necesitamos un entorno mucho más seguro, así que es un paso, pero es un paso muy pequeño y solo ha existido durante un día. No estoy exactamente seguro del espacio, pero ha estado bombardeando los últimos dos días.  horas cerca donde estoy al menos en Rafa, sí, el hecho de que la situación sobre el terreno se está volviendo cada vez más desesperada, ¿qué significa para la capacidad de UNICEF para llevar a cabo su tarea? Mira, este es un lugar realmente difícil para operar. Hemos visto más Estados Unidos.  Los colegas de las naciones han muerto aquí más que en cualquier guerra desde la Segunda Guerra Mundial y esto ha pasado ocho meses, pero esto es lo que hacen mis colegas: son socorristas de primera línea, ya sea UNICEF, ya sea la columna vertebral de una operación de ayuda, por qué son trabajadores de primera línea, ya sea  estamos en Afganistán Siria Yemen Ucrania esto es lo que hace la gente, pero es muy difícil. El miércoles estaba en un convoy para ir al norte con un camión con suministros médicos y nutricionales para 10.000 niños, suministros críticos para salvar vidas, eran aproximadamente 25 milla 40 kilómetro el viaje tomó 13 horas con todo el papeleo tomó 13 horas y al final ese camión fue rechazado por que debía ser una camioneta no un camión cerrado después de todas las inspecciones que se negaron esos 10,000 niños no  Obtenga esa ayuda ahora, regresaremos, volveremos a ir, pero no es tan simple como ir al día siguiente porque, dado lo peligroso que es este entorno operativo, necesitamos vehículos armados para cada convoy, por lo que son 10.000 niños. Tenemos un mandato muy amplio. UNICEF es  agua es saneamiento son tiendas de campaña porque tantas familias han perdido sus hogares no pararemos pero necesitamos necesitamos que Israel facilite nos permita hacer nuestro trabajo para aquellos civiles que nuevamente están aguantando usted dice que la gente vive en constante  Es comprensible el miedo, entonces, ¿qué impacto psicológico estás viendo en los niños y sus padres? Oh, estamos en un territorio inexplorado. No hay duda de que cada niño en la Franja de Gaza necesita algún tipo de atención de salud mental. Realmente no conozco ningún  Por ejemplo, nadie quiere salir de su casa, pero si su casa es destruida y 2/3 de las casas y edificios aquí han sido dañados o destruidos. Nunca he visto esta Devastación, es post-apocalíptico. 2/3 si su casa es bombardeada, por supuesto, simplemente  quieres irte quieres alejarte lo más posible de la amenaza constante de misiles y bombas, no puedes aquí, los niños no pueden escapar de eso aquí, así que el sonido constante de drones y bombas y, por supuesto, la privación, y si un niño mira  a los ojos de sus padres y ahora saber que tu mamá o tu papá no pueden protegerte es algo aterrador. La semana pasada, más de un puñado de jóvenes me dijeron que no me queda nada, espero que un misil golpee mi tienda.  Ya terminé, esa es la salud mental de los niños. Aquí de una generación muy joven que conoces con oportunidades y educación y un mercado laboral. Sabes que es una población joven es la envidia de los países que envejecen, pero no con las condiciones que estos niños forzaron.  Para vivir esto, soy el portavoz de UNICEF, James Elder, en Rafa James. Muchas gracias por su tiempo y, por favor, traten de estar seguros. Gracias Ni Call y para conocer las últimas noticias. Ahora me acompaña la corresponsal de DW, Rebecca Ritters, ella se une a nosotros desde Jerusalén. Rebecca Centrista Benny Gant.  dejó el gabinete de guerra la semana pasada y ahora Netanyahu se ha disuelto por completo ¿por qué es así? Esto no ha sido una sorpresa Nicole, se esperaba en gran medida después de que Guns uh y G Eisen se retiraron del gabinete de guerra ahora que se creó el gabinete de guerra uh  Alrededor del 11 de octubre del año pasado, justo después del estallido de la guerra, a instancias de Benny Guns, quien dijo que se uniría para proporcionar una fuerza más unificada, un gobierno de unidad, como se le conoce aquí, para tratar de guiar a Israel.  A través de este momento complejo, desde que renunciaron, la oficina del primer ministro ahora dice que ya no es necesario este gabinete de guerra, pero se cree en gran medida que se debe a que el ministro de extrema derecha, Itamar Ben, el ministro de seguridad nacional, estaba presionando para que se le permitiera participar en esa guerra. gabinete y eso es algo de lo que el primer ministro Benjamín Netanyahu claramente no estaba a favor y ciertamente no habría complacido al aliado de Israel, Estados Unidos, por lo que decidió disolver el gabinete por completo y ahora las decisiones pasarán a un gabinete de seguridad más amplio en el que  Itar Benier y el ministro de Finanzas, Betel Smotrich, ambos encabezan partidos nacionalistas en la Coalición, ambos están en ese gabinete de seguridad y supervisarán algunas de las decisiones que se tomen, aunque se cree que también habrá grupos consultivos más pequeños. se organizan de manera ad hoc y pueden contener, usted sabe, varios miembros que Benjamín Netanyahu elige en ese momento para tomar decisiones particulares, pero en algunos círculos se dice o se piensa que esta situación puede en realidad favorecer a Benjamín Nety, que está buscando formas de no hacerlo.  poner fin a esta guerra a pesar de que hay mucha presión internacional para hacerlo y al permitir o al tener que hacer que estas decisiones pasen a un gabinete de seguridad más amplio que incluya a estos miembros de línea dura, ya han dicho que no quieren ver el final de la guerra hasta que se hayan cumplido todos los objetivos militares, así que eso podría funcionar a favor de Benjamín Netanyahu, sí, Rebecca, este no es el único dolor de cabeza político para Netanyahu, parece que el ejército de Israel y su gobierno realmente no están de acuerdo.  Ojo al tema de las llamadas pausas tácticas que se anunciaron durante el fin de semana, ¿qué más nos pueden decir? Sí, es cierto, el ejército israelí anunció ayer muy temprano en la mañana que habría estas pausas tácticas de 11 horas. una ruta humanitaria particular que ha sido demarcada, poco después de ese anuncio, estos ministros de extrema derecha, a saber, betel betel smotrich e itar Ben, se manifestaron en contra de ellos y luego escuchamos de la oficina del primer ministro o al menos se informó que provenía de  La oficina del primer ministro dijo que Benjamín Netanyahu también estaba molesto por esta noticia que muestra una especie de ruptura entre los militares y lo que Benjamín Netanyahu está planeando que hagan, así que no es la primera vez que hemos visto diferencias de opinión y diferencias en temas.  Allí tendremos que ver qué sucede con estas pausas y si continuarán dado que la corresponsal de Rift tww, Rebecca Ritters de Jerusalén, gracias por
</doc>