<video_id>0F9Vp2wZeiE</video_id>
<video_title>Indonesia refutes claim that Hamas misuses Indonesian Hospital for terror infrastructure | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Indonesia refutes claim that Hamas misuses Indonesian Hospital for terror infrastructure  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231107</publish_date>

<doc>
el gobierno indonesio ha negado una afirmación israelí de que un hospital en Gaza construido con fondos indonesios se encuentra en un sitio donde Hamás ha construido túneles subterráneos. El ejército israelí afirmó que Hamás había construido el patio del Hospital de Indonesia sobre sus infraestructuras terroristas y que Hamás había utilizado un  zona cercana para lanzar cohetes contra Israel, el Ministerio de Asuntos Exteriores en Yakarta respondió que el hospital en el norte de Gaza fue capturado exclusivamente con fines humanitarios. La declaración se produce en medio de una creciente condena pública en Indonesia de las acciones de Israel en Gaza durante el fin de semana. Miles de personas protestaron en la capital, Yakarta, reteniendo a ambos.  Los participantes de las banderas de Indonesia y Palestina dejaron claro por qué estaban allí. Muchos están entusiasmados en su apoyo a Palestina. Esperemos que Palestina sea pacífica pronto y su conflicto disminuya rápidamente. El problema en Palestina no es sólo un asunto de la comunidad musulmana o de Indonesia, sino de todos.  personas y comunidades religiosas, por lo tanto, necesitamos unirnos para presionar a Israel para que establezca un alto el fuego en Palestina. Obtengamos más información de la corresponsal de DW, Sharon Suong, en nuestra oficina de Yakarta. Sharon acaba de escuchar lo que decían los manifestantes allí. Parece que los indonesios están firmemente unidos. Sí.  P, eso fue exactamente lo que les dije a los manifestantes cuando fui a ver la manifestación también, así que Indonesia ha apoyado mucho la causa palestina, no solo con palabras sino también con cantidades masivas de donaciones recolectadas para la  Palestina para ayudarlos y una serie de manifestaciones y protestas de hecho han estado estallando en las calles durante las últimas semanas uniéndose a muchas otras protestas que creo que también tuvieron lugar en muchas otras partes del mundo, pero la del domingo pasado fue muy  Particularmente para mí porque fue muy grande, decenas de miles de personas se unieron y lo que fue interesante para mí fue la solidaridad interreligiosa que se mostró durante la manifestación, así que en esa manifestación había seis representantes de seis religiones reconocidas en Indonesia.  e hicieron una declaración conjunta en apoyo a los palestinos um y hablando sobre el apoyo, sabemos que tres ministros también estuvieron presentes, incluida la ministra de Relaciones Exteriores, Su Excelencia um rno marsudi, durante la manifestación y sabemos que ella ha sido muy vocal al hablar. en apoyo a los palestinos en el exterior internacional, por ejemplo, durante la sesión de emergencia de la Asamblea General de la ONU la semana pasada, donde pidió la secesión inmediata y también cuando tuvo una llamada bilateral con el Ministro de Asuntos Exteriores de Malasia sobre la  La urgencia de salvar vidas no solo la dijo el ministro de Relaciones Exteriores, también lo sabemos del presidente Joo Doo, él también pidió que la raíz del conflicto, es decir, la ocupación del territorio, se resuelva inmediatamente con los parámetros acordados por las Naciones Unidas y  Durante la reunión con los jefes de los Estados del Golfo, por ejemplo, el presidente Joo Doo también invitó a una solidaridad mundial con Palestina, palabras fuertes del gobierno, especialmente en lo que Indonesia considera la posible raíz del problema, pero ¿El gobierno ha respaldado sus palabras con acciones? Sí, el fin de semana pasado Indonesia envió el primer lote de ayuda humanitaria para los palestinos. Se entregaron más de 50 toneladas de suministros de alimentos, equipos médicos, mantas para tiendas y el segundo lote se entregará en el  Las próximas tres semanas se comprometieron a incluir equipo médico. El Ministro de Defensa de Indonesia, proo Subbiano, también ofreció el envío del hospital, pero aún en coordinación con las autoridades egipcias, solo para volver al punto en el que estabas haciendo algo que viste en  esta manifestación en jata es una manifestación interreligiosa y también las fuertes palabras del gobierno. Quiero decir, esto es lo que estamos viendo ahora y lo que vieron, pero el apoyo a la causa palestina siempre ha sido alto en Indonesia, ¿no es así? Indonesia es un país con la mayor población musulmana del mundo, por lo que hay un sentido de Hermandad Musulmana que es muy intenso allí, así que sabemos que podemos ver que hay una empatía colectiva en la lucha independiente y también en el aspecto religioso hasta ahora.  Indonesia todavía no tiene ningún vínculo diplomático con Israel porque Indonesia se ha opuesto durante mucho tiempo a la ocupación israelí del territorio y a menudo escuchamos a los líderes indonesios, a los ministros de Relaciones Exteriores, al presidente Joo Doo, así como que en cada aliento de La diplomacia indonesia La política exterior de Indonesia, la cuestión de Palestina, recita, Sharon, ¿ cómo influye todo esto que estamos viendo en Indonesia en este momento en unas elecciones a las que Indonesia se dirige el próximo año? Sí, a estas alturas, la mayoría de los políticos y también los candidatos presidenciales para  Las elecciones del próximo año han mostrado apoyo a los palestinos, como por ejemplo, acabo de revisar Instagram. Pronto, el candidato presidencial acaba de cambiar su foto de perfil de Instagram por una imagen de sandía, que es un símbolo de resistencia en Palestina. También ganja pranovo, otro candidato antes de su candidatura.  rechazó la participación de Israel en la Copa Mundial Sub-20, que fue controvertida en ese momento y otro candidato, Anis basan, también estuvo presente durante el mitin, tenemos que averiguar más tarde si esto aumentará sus votos o no, pero  Sabemos que la cuestión de Israel y Palestina ha sido la política exterior clave en Indonesia. Lo dejaremos ahí por el momento. Muchas gracias por acompañarnos hoy. Sharon Sumal, corresponsal de DW en Yakarta. Muchas gracias.
</doc>