<video_id>IkXPAXeIQGw</video_id>
<video_title>Inside a Gaza refugee camp: How are people surviving the winter? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Inside a Gaza refugee camp How are people surviving the winter  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240114</publish_date>

<doc>
La guerra entre Israel y Hamás está entrando en su día número 100. Los combates estallaron después de que Hamás lanzara un ataque terrorista el 7 de octubre e Israel respondió con ataques aéreos y una invasión terrestre de la Franja de Gaza. Desde entonces, el número de víctimas ha sido devastador, alrededor de 1.200 personas, incluidos 520 soldados.  han sido asesinados en el lado israelí, la mayoría de ellos en el primer día, haciendo del 7 de octubre el día más mortífero desde la fundación del Estado judío. El Ministerio de Salud dirigido por Hamas en Gaza dice que casi 24.000 palestinos han sido asesinados, es decir, el 1% de la población. El ejército israelí. Más de 7.000 de los muertos son militantes La ONU dice que al menos 300 palestinos han muerto en Cisjordania La campaña militar de Israel dañó o destruyó alrededor de la mitad de los edificios de Gaza y desplazó a casi 2 millones de personas El periodista de DW Muhammad alut visitó un campo de refugiados en  la ciudad sureña de Rafa para aprender más sobre las difíciles condiciones las personas desplazadas fa allí re surur están viviendo en circunstancias difíciles aquí en una tienda de campaña en Al maazi en la ciudad de Rafa en el sur de la Franja de Gaza se vio obligada a huir de su casa  en el norte de Gaza en busca de un refugio seguro el desplazamiento la ha privado incluso de las necesidades más básicas que sufrimos aquí en este campamento cocinamos sobre el fuego y tenemos que transportar agua en cubos a lo largo de largas distancias, a menudo no hay acceso a agua segura, lo que nos obliga  Por beber agua sucia, nuestros niños enferman con frecuencia y sufren desnutrición y frío. Las organizaciones de socorro advierten que la ayuda que entra en la Franja de Gaza cubre sólo el 10% de sus necesidades rudimentarias. Comodidades como mantas, colchones y tiendas de campaña escasean peligrosamente. Ya ves cómo vivimos.  aquí en la carpa no tenemos ropa para protegernos del frío no tenemos cubrecamas no hay suficiente comida y estamos pasando hambre aquí en esta carpa viven 17 personas y solo hay tres camas y tres cubrecamas como se puede  Mira, no hay techo que nos proteja de la lluvia y la tienda está en ruinas. Re y su familia han estado pidiendo mantas y otras donaciones y distribuyéndolas a los más necesitados en todo el campamento, pero muchos siguen siendo extremadamente vulnerables en las duras condiciones climáticas por las que huimos aquí después.  la casa de al lado fue golpeada mi hija resultó herida así que tuvimos que salir rápido teníamos muy pocas cosas con nosotros cuando vinimos aquí a Rafa teníamos poca ropa pero no es suficiente hace frío en la tienda no hace fresco en el verano  y no hacer calor en invierno cuando llueve, la T se llena de agua, la escasez de mantas, ropa y tiendas de campaña son solo algunos de los muchos desafíos que enfrentan las personas desplazadas aquí en Rafa, a menos que llegue más ayuda humanitaria y pronto sea poco probable que se traiga trabajo tan valioso como el del fuego.  el fin del sufrimiento para más, hablemos ahora con Hiba Tibi, ella es la subdirectora regional interina para Medio Oriente y África del Norte para la atención de las ONG y se une a nosotros ahora desde Aman uh hea, la guerra entre Hamás e Israel ya lleva 100 días librada.  sin fin Insight, ¿ cómo se las arregla su personal? Buenos días, querido. Desearía poder traer mejores buenas noticias sobre cómo le está yendo a mi equipo. Todavía son muy similares a lo que acaba de mostrar en el informe. Están entre los que tienen.  que han perdido sus casas, que están sufriendo para asegurar sus necesidades, las necesidades básicas de su familia, pero al mismo tiempo son ellos los que dirigen nuestra convención en Gaza para ayudar y apoyar a nuestros socios, otros inos y NOS que trabajan en el  En el mismo campo, anteponen las necesidades de las personas a las necesidades de sus familias y se lanzan a la distribución de nuestra asistencia humanitaria aprovechando cada oportunidad que tenemos para luchar contra el tiempo contra posibles ataques y tratando de llegar a la mayor cantidad posible de personas.  la mayor cantidad de personas posible, hablemos de las personas necesitadas, hemos estado escuchando en particular sobre la tensión que sufren las mujeres y los niños, ¿qué están escuchando desde el terreno específicamente sobre los desafíos?, y qué estamos haciendo para ayudarlos, por lo que es una de las áreas principales de enfoque.  Uno de nuestro trabajo en Gaza es trabajar con mujeres, específicamente mujeres embarazadas y aquellas que dan a luz a bebés recién nacidos en 100 días. Normalmente, el niño tendría un proceso de transformación trans en el que comienzan a definir su patrón de sueño y su comunicación coordinada con  hacia afuera, hacia afuera, patrones relacionados con la nutrición, uh uh, y se pueden imaginar en los últimos 100 días la cantidad de mujeres que fueron a dar a luz en circunstancias muy duras, con mucho miedo de dar a luz por dos razones, ya sea por complicaciones que pueden sucederles sin un  sistema médico pero también del futuro muy desconocido para ellos y para sus bebés um y esto es algo que hemos visto sin embargo una cosa que quiero compartir con ustedes como saben en estos 100 días los bebés mismos los niños que ustedes también tienen  mostrado en tu hace unos segundos en el informe sus imágenes son los actores más inocentes y todavía nos dan a nosotros y a sus madres la esperanza para el futuro sus reacciones sus sonrisas incluso para cosas muy simples como la comida básica que recibir o un abrazo de su madre para darles calor en la noche sin estar en sus casas o refugios uh eso es uh Hiba Tibi Directora Regional Adjunta para Medio Oriente y Norte de África por su atención muchas gracias Diva gracias
</doc>