<video_id>Mm2YrtX4vc0</video_id>
<video_title>Iran plays down suspected Israeli airstrike | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Iran plays down suspected Israeli airstrike  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240420</publish_date>

<doc>
Irán ha minimizado la importancia del presunto ataque aéreo israelí del viernes, lo que genera esperanzas de que se ponga fin a la escalada entre los dos países; fue visto como una represalia por el ataque masivo pero en gran medida ineficaz de la semana pasada con misiles y drones iraníes contra Israel. Los funcionarios iraníes dicen que el ataque alcanzó un ejército.  base cerca de la ciudad central de Isfahán, describiéndolo como un intento desesperado por parte de Israel para salvar la fase. Los manifestantes del gobierno de relaciones públicas se manifestaron en la capital con el mensaje familiar. Miles de personas en las calles de Tran dejaron claro su mensaje a Israel. Llevaban carteles. Muerte encantada a Israel.  el nuestro después de un supuesto ataque israelí en suelo iraní estas imágenes publicadas en las redes sociales muestran una base militar intacta en Isfahan después del ataque el área es un importante centro de producción militar con la instalación de enriquecimiento nuclear más importante del país ubicada cerca Los medios estatales iraníes dijeron que había  no hay daños después de los ataques básicamente en Irán la vida se basa en lo que sucede normalmente no hay nada fuera de lo común hablando en la Cumbre del G7 en Italia el viernes El Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin, dejó clara la posición de Estados Unidos en qué se centra el G7 y nuevamente es  En nuestra declaración y en nuestra conversación se refleja nuestro trabajo para reducir las tensiones. La ministra de Asuntos Exteriores alemana, Analena Bbok, pidió que se mantenga la cabeza fría, ya que el G7 hemos decidido hoy aquí imponer más sanciones y medidas al régimen iraní, al mismo tiempo que se debe hacer todo lo posible.  Para evitar una escalada con consecuencias imprevisibles para toda una región, el gabinete de guerra de Israel ha estado debatiendo su respuesta a un ataque iraní a gran escala el fin de semana pasado que se produjo después del presunto ataque de Israel a un complejo diplomático iraní, pero se espera que las maniobras del viernes por la mañana puedan ser las últimas después de que Tran indicara  no tiene planes de represalias ahora que grandes explosiones han golpeado la base de una milicia chiita iraquí al sur de Bagdad fuentes médicas locales dicen que al menos una persona murió la base pertenece a una coalición de grupos vinculados a Irán llamados fuerzas de movilización popular que Estados Unidos ha  negó su participación en el ataque para más información sobre esto. Vayamos a Ramat Gan en Israel, cerca de Tel Aviv, donde Shani Ranes de DW está al lado. Hola, Shanni, es un gusto verte. Muchas preguntas sobre estas explosiones cerca de Bagdad. Han sido llamados un ataque aéreo, pero el  Estados Unidos está diciendo que no fuimos nosotros cuál es la conversación en Israel, bueno, honestamente, no mucho. Lo que sabemos es que hay algunas fuentes anónimas. Funcionarios israelíes que son citados dicen que tampoco es Israel, pero también es típico que esperaríamos que Israel lo niegue.  que cualquier acción en Irak sería algo así como un territorio inexplorado, nada que Israel querría admitir que hizo, especialmente en días tan tensos, pero eso por ahora no es una gran discusión y ¿qué pasa con el ataque con aviones no tripulados a Isfahán en  Irán, que se atribuye ampliamente a Israel, ¿cómo está reaccionando Israel a ese incidente? Sabes, hubo bastante tensión 24 horas desde que la noticia del ataque se hizo pública y en Israel no hemos visto nada proveniente del gobierno, por supuesto.  propósito uh Israel no asumió ninguna responsabilidad ni lo hará, pero creo que está bastante claro que los dedos apuntan hacia Jerusalén um como represalia, parece haber mucho contenido uh por la respuesta iraní que hemos uh, hemos  He visto al Ministro de Asuntos Exteriores iraní, por ejemplo, negar completamente la participación de Israel en ese dicho que no habría tenido ningún sentido. Hemos visto muchas señales de que el régimen de Irán está tratando de descartar cualquier encuadre de esto como relacionado con Israel, lo que  Podría ser necesario ejercer fuerza sobre el régimen para tomar represalias nuevamente, por lo que parece que nos dirigimos a una desescalada y hemos visto una gran cantidad de alivio proveniente de Israel después de eso, pero también lo hay en el fondo de la Mente.  el temor en Israel de que esto también pueda ser algún tipo de truco, algún tipo de señuelo, la necesidad de que los iraníes mantengan a Israel adormecido o fuera de lugar para tal vez tomar represalias cuando encuentren el momento, esto es algo que haremos.  Tenemos que lidiar cuando se trata de relaciones entre Irán e Israel de ahora en adelante es interesante lo que dices, especialmente cuando usamos la palabra desescalada de ambos lados, déjame, déjame entender esto, ¿ qué piensas?  cómo Israel está manejando la amenaza de una escalada con Irán y su representante para que sepamos que el ataque, asumiendo que realmente fue Israel, fue una especie de calmar las cosas, mostrando que Israel ha dado su respuesta, mostrando que usted conoce un ataque desde suelo iraní en Israel. La tierra no llegará, ya sabes, sin ninguna respuesta y además esta fue una instalación um uh muy estratégicamente elegida y muy específica que está muy cerca de las instalaciones nucleares de Irán tratando de señalar a quien hizo eso, asumiendo que Israel está tratando de firmar, si quisiéramos, podríamos haberlo hecho más duro.  podría haber llegado hasta el final para atacar su programa nuclear, pero lo que debemos recordar fundamentalmente es que algo se ha roto, se cruzó una línea roja, las relaciones entre Israel e Irán, ya conocen la guerra en la sombra que hemos estado viendo en las últimas décadas.  eso se ha roto y las dos partes han entrado en un nuevo territorio de un conflicto hablado uh muy público um y eso significa que no estamos muy seguros de cuál es el rumbo ahora. Creo que todos ustedes saben que ambas partes están alerta, por supuesto que vemos. El mundo está muy atento a este conflicto, muy cuidadoso de hacia dónde va a conducir a ambas partes, pero a toda la región, y por ahora parece que nos dirigimos a una desescalada, pero todos en el fondo de sus mentes lo han hecho.  Este miedo a saber que las viejas reglas de los juegos se rompieron y poco a poco se escribirán nuevas reglas. Tendremos que ver qué tan sangrientos y qué tan agresivos podrían terminar siendo correctos, solo el tiempo lo dirá. Sha Ranes. Gracias, bueno.  Hablé anteriormente con Ali F NAD, él es un politólogo y director del centro para Medio Oriente en Orden Global aquí en Berlín y le pregunté qué pensaba que era Israel detrás de este ataque en Irán. Bueno, quiero decir, hay pocas probabilidades de que, ya sabes.  esos ataques fueron llevados a cabo por cualquier otro estado, por lo que hay una mayor probabilidad, y también tenemos algunos informes que nos dicen funcionarios que son bastante claros de que Israel ha estado llevando a cabo el ataque. Ha habido preocupación internacional de que haya una represalia israelí por el último.  El ataque del fin de semana definitivamente intensificaría este conflicto y luego la contrarrespuesta proveniente de Irán haría que la crisis fuera aún mayor, pero eso no ha sucedido, ¿ cómo se explica esta respuesta silenciosa de ambos lados? Bueno, creo que en este momento.  nadie tiene interés, ya sabes, provocar una guerra total, esto es ciertamente cierto para el lado iraní, dada también la naturaleza del ataque del fin de semana pasado contra Israel, sabes los tipos de sistemas de armas que los iraníes han utilizado y también  Lo que ha sucedido y, ya sabes, hoy o anoche, también es, en mi opinión, una indicación de que Israel no eligió una forma de ataque que pudiera provocar que Irán se intensificara aún más y, en cambio, parece haber sido el caso.  Bueno, quiero decir, por supuesto, por ahora no tenemos ninguna confirmación sobre la naturaleza exacta del ataque y también los objetivos y también los daños, pero parece que esto fue una demostración de poder del lado israelí, una señal enviada a  Irán, que sabes, Israel puede cruzar las defensas iraníes, tal vez a voluntad, y esto ha sido una demostración de poder del lado israelí, indicando que, si es necesario, sabes que Israel podría fácilmente atacar a Irán con fuerza y especialmente de  Por supuesto, infraestructura militar iraní, los medios iraníes han estado informando que drones fueron derribados cerca de la ciudad iraní de Isfahán, lo que haría de esta ciudad un objetivo. Quiero decir, ya sabes, cerca de Isfahán hay muchos complejos militares, ya sabes, pero también nucleares.  instalaciones uh pero hablando de la reacción iraní es bastante visible que los iraníes no tienen uh ya sabes apetito por una escalada uh han estado minimizando uh este ataque uh a un nivel bastante ridículo uh en términos de decir que solo conoces tres drones  ¿ Sabes?, dispararon y fueron interceptados por el lado iraní y de todo lo que podemos GA hasta ahora, este ataque ha sido, sabes, mucho más que eso, pero el lado iraní está tratando de, ya sabes, mantenerlo bajo para restarle importancia.  si no es para menospreciarlo, eso también es para no tener la presión de responder, lo cual nuevamente está en contradicción con lo que la parte iraní a través del jefe del irgc, la guardia Islam grai había anunciado, ya sabes, justo después del ataque iraní a Israel como una nueva ecuación del lado iraní que, uh, ya sabes, sugeriría que cualquier ataque del lado israelí contra activos iraníes se enfrentaría con una respuesta desde el interior del territorio iraní, así que, dado el hecho  que esta nueva ecuación no parece sostenerse, esto indica que esas han sido, ya sabes, advertencias en lugar de un cambio de estrategia y el lado iraní todavía está muy preocupado de que una guerra total, ¿ podrías saber?, podría surgir de esas tensiones y, en tal escenario, esto también sería muy desestabilizador para el régimen de Irán. ¿ Cree usted que el régimen de Irán se está dando cuenta de que tal vez haya leído o calculado mal la posición de otros Estados del Golfo y que tal vez contaban con  apoyo total en un conflicto contra Israel y eso obviamente no es lo que están obteniendo. No creo que esto fuera parte del cálculo iraní de que, ya sabes, van a ser apoyados por los Estados del Golfo Árabe.  Ya sabes, contra Israel, pero la posición de los Estados Árabes del Golfo es bastante clara. Están muy interesados, ya sabes, en lograr una desescalada porque la estabilidad para ellos es vital, política pero también económicamente, y por eso temen cualquier tipo de escalada.  en la región, especialmente en lo que respecta a Irán, han visto que Irán podría ser, ya sabes, muy dañino para su capacidad nuclear, lo siento, para su viabilidad económica, para los tipos de ataques que hemos visto en la región del Golfo Pérsico contra los Emiratos Árabes Unidos, pero también contra la principal instalación petrolera de Arabia Saudita y septiembre de 2019, así que, ya sabes, al menos desde entonces, están extremadamente preocupados por las actividades desestabilizadoras de Irán, y, dada su comprensión de la reducción relativa del apoyo estadounidense, han elegido la  manera de buscar un acuerdo con Irán, pero actualmente, por supuesto, hacen todo lo que pueden, uh, hacia la desescalada. Aliah n, director del centro para el Orden Global de Pascua Medio, apreciamos su tiempo este viernes por la noche, gracias, gracias y más. Quiero traer ahora Sab  ranbar Dei, un historiador que se especializa en el Irán moderno en la Universidad de St Andrews, se une a nosotros esta noche desde edoro. Es bueno tenerte con nosotros. Vimos en las últimas 24 horas lo que parece ser un ataque aéreo restringido por parte de Israel y una respuesta igualmente moderada por parte de Irán.  ¿Es esa una evaluación correcta? Quiero decir, ¿ qué crees que estamos presenciando aquí? Sí, lo creo. Quiero decir, obviamente no ha habido ninguna confirmación oficial por parte de Israel del ataque. Los estadounidenses tampoco lo han confirmado. La Casa Blanca o Anthony parpadean, pero.  uh, el ministro de Asuntos Exteriores italiano, entre todos los que organizan el G7, confirmó que los estadounidenses sí les dijeron que es un ataque israelí y los medios israelíes y estadounidenses también lo están confirmando, así que ciertamente creo que ha sido un perfil bajo.  Israel atacó a U y uh ha llegado al nivel que creo que los Ians están considerando no reaccionar y simplemente dejar que hierva a fuego lento y hacer que esta ronda de confrontación se calme y pase a la siguiente.  escenario y y y por qué crees que es porque el mundo esta semana ha estado sentado sobre alfileres y agujas preguntándose qué tipo de respuesta israelí íbamos a ver, pero también igual de preocupado por una contrarrespuesta proveniente de Tayron.  Quiero decir, primero que nada, claramente ha habido algunas negociaciones detrás de escena en las que probablemente algunos países han estado mediando. Qatar Omán fueron mediadores tradicionales en estos casos entre Irán y Occidente, probablemente Estados Unidos ha intervenido y una especie de uh.  Se ha llegado a un acuerdo de una manera u otra para que haya un ataque principalmente simbólico. Creo que los israelíes han elegido atacar alrededor de este engendro porque, por supuesto, ahí es donde se encuentran algunas instalaciones nucleares importantes, particularmente en aans, y parecen haber atacado algunas  estaciones de radar conectadas al ejército o algunos de los sistemas de defensa conectados a Natan, por lo que esta vez querían más que infligir daño, dan la impresión de que pueden atacar esa región en el futuro y también a Irán cuando lancen esos misiles.  la semana anterior quería dar la impresión o en cierto modo demostrar que es capaz de atacar territorio israelí, así que creo que cuál es el nivel de esto es principalmente una exhibición de prensa militar potencial en lugar de la intención real de uh causar daños y no debemos olvidar que España, por supuesto, también es una ciudad artística importante, por lo que un ataque a la ciudad habría causado mucha ira entre la opinión pública iraní, independientemente de sus opiniones hacia la República Islámica anoche, justo antes de esto.  El ataque que usted sabe supuestamente tuvo lugar. El Ministro de Relaciones Exteriores iraní dio una entrevista en los Estados Unidos y dijo que si hubiera algún tipo de represalia, cualquier tipo de ataque por parte de Israel, la respuesta de Irán sería al nivel máximo. Ahora se le preguntó.  para explicar eso y simplemente repitió la palabra máximo Lev, ¿ cómo se interpreta eso bien? No debemos olvidar que los israelíes en realidad no están admitiendo ni asumiendo la responsabilidad de lo que ha sucedido tan claramente que esto les da cierta libertad a los iraníes para hacer una especie de estado.  que esa promesa sigue siendo válida mientras el ataque sea significativo y los israelíes en realidad estén reconociendo que fueron ellos y luego, obviamente, Irán quiere dejar claro que lo que vimos la semana pasada fue solo una salva de apertura y ellos han Misiles mejores y más precisos con los que puedan atacar a Israel. Quiero decir, no sabemos si este es el caso, pero probablemente eso es lo que Amir Abdullah Yan quería decir. Sin embargo, como dijeron, la naturaleza de este ataque israelí lo hace. También es posible mantener esa amenaza en el fuego si quieres, pero en realidad no se ejecuta en esta etapa y antes de dejarte ir, el hecho de que tuviéramos al Ministro de Asuntos Exteriores iraní, ya sabes, usando esta retórica feroz hablando de una respuesta máxima y justa.  Horas más tarde, la respuesta real de Byron fue bastante silenciosa. ¿Se trata de un caso en el que dentro del régimen una parte no sabe lo que la otra está haciendo o diciendo? Bueno, yo diría que también es una situación sin precedentes para Irán. Quiero decir, así es.  El conflicto que tenemos con Israel es de muy larga data, obviamente, ha sido de menor intensidad, ha tenido este estallido con el ataque de Mascus y no debemos olvidarlo, aún no ha terminado en este capítulo.  Puede que estos ataques hayan terminado, pero todavía está hirviendo en el fondo, por lo que Irán realmente está haciendo políticas a medida que avanza. Esta es una situación completamente sin precedentes y están lidiando con el tipo de reacción y la reacción retórica ha sido muy fuerte. como hemos visto en Irán todo el tiempo, pero nuevamente creo que la naturaleza del ataque israelí, ahora que realmente sucedió, podría persuadir a Irán a dar un paso atrás y evitar, obviamente, que este tema eclipse lo que está sucediendo en  Gaza, por supuesto, se presentan como partidarios del llamado palestino, por lo que no querrán que eso suceda. Está bien, sararar Demi de la Universidad de St Andrews, le agradecemos que se haya tomado el tiempo de hablar con nosotros este viernes por la noche, gracias.  placer gracias
</doc>