<video_id>gSd6YAV7XzE</video_id>
<video_title>Iran accused Israel of killing generals in Syria strike | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Iran accused Israel of killing generals in Syria strike  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240411</publish_date>

<doc>
El presidente estadounidense, Joee Biden, dice que el compromiso de Estados Unidos con Israel es férreo frente a las amenazas iraníes. La garantía de seguridad se produce cuando Estados Unidos y sus aliados temen que Irán o sus representantes puedan lanzar un ataque significativo en unos días. Tyran ha prometido tomar represalias por un presunto ataque israelí a  el consulado iraní en Siria a principios de abril que mató a siete miembros de su guardia revolucionaria El líder supremo de Irán, ayoli Ki, renovó la amenaza el miércoles así es como respondió el presidente Biden, también queremos abordar la amenaza iraní para lanzar una señal que están amenazando con  lanzar un ataque significativo contra Israel, como le dije al primer ministro Netanyahu, nuestro compromiso con la seguridad de Israel contra estas amenazas de Irán y sus representantes es férreo, permítanme decirlo de nuevo, férreo, vamos a hacer todo lo posible para proteger la seguridad de Israel, hablemos ahora con  analistas militares Marina Moran de King saben que ahora se une a nosotros desde Munich saludos Marina, comencemos con la declaración del presidente Biden tal como la ve, qué significa acorazado y qué implica. Buen día, bueno, lo que el presidente Biden podría significar es que el apoyo a Israel  Entonces será incondicional y hemos visto muchas críticas provenientes del lado estadounidense en lo que respecta a la guerra contra Hamás. Sin embargo, en este escenario, si Irán específicamente desde su propio territorio lanzara un ataque contra Israel propiamente dicho, Estados Unidos lo haría.  apoyar a Israel y no excluyo la posibilidad de desplegar más portaaviones y grupos de ataque estadounidenses para apoyar a Israel. No creo que Estados Unidos esencialmente envíe ninguna de sus tropas a Israel para apoyar a Israel, pero creo que cuando  se trata de ayuda militar, la atención se centrará en que Israel deje de lado a Taiwán y Ucrania. El líder supremo de Irán prometió tomar represalias por el ataque al consulado de Damasco. ¿Es probable que Irán lo haga desde suelo iraní o a través del llamado eje de resistencia?  para Irán en este momento y dando el pasado de Irán y cómo respondió al asesinato de KM Solmani. Dudo que Irán en esta etapa esté listo para lanzar un ataque desde su propio territorio contra Israel. Sin embargo, creo que estratégicamente sería imprudente para Irán, dado que Irán  ha recibido una gran bofetada, no están en condiciones de no responder, lo que coloca a Irán aquí en una situación muy difícil y, por lo tanto, creo que la siguiente mejor opción es utilizar el eje de resistencia que consiste en milicias um en Irak en Siria de  houis en Yemen y Hezbollah en el sur del Líbano para atacar a Israel y hacer más difícil que Israel lleve a cabo su guerra contra Hamás e Israel ya está teniendo dificultades debido a la presión internacional para hacerlo, así que creo que el ataque será asimétrico y otro  Lo más probable es que no sea un ataque contra Israel propiamente dicho o no solo podría haber ataques contra embajadas israelíes en todo el Medio Oriente, así como ataques en el ámbito cibernético y operaciones psicológicas [de música], eso es una analista militar Marina Moran del King's College.  Como siempre, muchas gracias Marina F Jes es profesora de relaciones internacionales en la London School of Economics F Jes Supongo que la declaración de Biden es un buen punto de partida. ¿Cuál es su evaluación de lo que significa Ironclad y lo que eso implica? Bueno, usó el término Iron clap.  dos veces, por lo que la declaración del presidente es realmente un mensaje de disuasión para Irán, no solo el presidente Biden, sino incluso el Secretario de Estado. Un parpadeo llamó al ministro de defensa israelí y le aseguró que Estados Unidos apoyará a Israel y también a la defensa de Estados Unidos.  Secretario, incluso está Israel, tenemos noticias ahora de que los líderes israelíes han pedido a sus homólogos estadounidenses que hagan declaraciones públicas para disuadir a Irán de tomar represalias por el ataque israelí al consulado iraní en Siria la semana pasada que, como usted dijo, mató a siete Altos comandantes iraníes um I I I mi opinión es que Irán tomará represalias la pregunta no es si Irán lo hará o no, la pregunta es cómo, cuándo y qué objetivos atacará Irán en las próximas horas o los próximos días.  Llegaremos a eso en un momento El Primer Ministro israelí Netanyahu dijo hoy que Israel se está preparando también para escenarios de desafíos de otras arenas, como dijo, ¿qué quiere decir con eso? Bueno, creo que lo que tienes ahora es que  tenemos la guerra en Gaza pero la guerra se ha expandido en contra de lo que la estrategia estadounidense la estrategia estadounidense desde el primer día, desde el 7 de octubre después de que Hamás atacó a Israel, fue que realmente no quiere que la guerra se expanda, se ha expandido a rojo um  en Irak, en Siria, entonces, lo que usted y yo no hemos mencionado es que, al atacar la soberanía iraní, los líderes iraníes vieron el ataque de Israel al consulado iraní en Siria como un ataque a la soberanía iraní, un ataque directo a Irán.  fue realmente una provocación, uh, fue diseñado para provocar que Irán tomara represalias y ahora, si Irán no toma represalias, será humillado y mostrado por Israel como un payot taget, por lo que la pregunta que enfrenta el liderazgo iraní es cómo tomar represalias sin provocar una guerra total con  Israel y los Estados Unidos porque Irán realmente no quiere una guerra directa ni con Israel ni con los Estados Unidos como resultado de esa provocación, como usted dice. El líder supremo de Irán ha prometido tomar represalias por el ataque a la embajada de Damasco si es probable que Irán lo haga.  hacerlo desde resistencia bueno, esta es realmente la gran pregunta, es la pregunta del millón de dólares. Mi opinión es que al leer las declaraciones iraníes y escuchar lo que los líderes iraníes han dicho, básicamente siguen hablando sobre el acceso.  de resistencia Las redes locales regionales de Irán en el Líbano en Yemen en Irak y lo que sea, esto podría implicar que Irán podría usar sus propias redes de partidarios para tomar represalias, pero mi opinión, basada en lo que dicen los estadounidenses, es que Irán se está preparando para una importante  ataque que significa que Irán atacará directamente a Ira Israel porque el líder supremo iraní dijo dos veces que el ataque de Israel al Consejo iraní fue un ataque directo al propio Irán. tomar represalias directamente desde Irán, este es el peligro, Li y lo que los estadounidenses comenzaron a preguntarme qué han estado tratando de hacer los estadounidenses. Los estadounidenses realmente no quieren una guerra regional, una guerra total, así que lo que los estadounidenses están tratando de hacer es tratar de disuadir.  a los iraníes y evitar un ataque significativo de Irán contra Israel, vamos a tener que terminarlo ahí, ese es el analista de Medio Oriente FZ, muchas, muchas gracias a usted, señor, gracias.
</doc>