<video_id>7GR4essgFtE</video_id>
<video_title>Iran vows retaliation for strike in Syria, strikes hit US troops in Iraq | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Iran vows retaliation for strike in Syria, strikes hit US troops in Iraq  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240121</publish_date>

<doc>
Irán amenaza con represalias tras un presunto ataque aéreo israelí en Siria: el ataque que derribó un edificio en la capital, Damasco, mató a cinco miembros de la guardia revolucionaria paramilitar de Tan. El presidente de Irán acusa a Israel de propagar la inestabilidad en la región y dice que el ataque no quedará sin respuesta. Israel  no se ha atribuido la responsabilidad, pero el ataque se produce apenas unos días después de que Irán atacara lo que llamó un cuartel general de espionaje israelí en el norte de Irak y el ejército estadounidense dijera que varios de sus soldados resultaron heridos en otro ataque a una base aérea en el oeste de Irak. El Comando Central de Estados Unidos dice que Irán-  militantes respaldados lanzaron múltiples misiles y cohetes contra la base aérea de Al-Asad, una instalación de la coalición liderada por Estados Unidos. Dice que la mayoría de los proyectiles fueron interceptados, pero algunos impactaron en la instalación. Estados Unidos dice que sus tropas estacionadas en Irak y Siria han enfrentado más de 140 ataques por parte de  Tan Allied Fighters desde el inicio de la guerra hamus de Israel en octubre Christen Hellberg El experto en Medio Oriente se une a mí ahora desde Berlín uh Christian, ¿caracterizarías esto como un tit fortat dañino pero limitado o el comienzo de una guerra regional que muchos temían que pudiera suceder?  Bueno, en realidad estamos viendo que esta guerra en Gaza se ha ido extendiendo, ya que es un viejo conflicto que ha estado sucediendo durante décadas entre Israel y su llamado acceso a la resistencia por un lado, e Irán y su llamado acceso a la resistencia.  por un lado e Israel y los EE.UU. por el otro, así que lo que pasó después del 7 de octubre es que, como Hamás se considera miembro de este AIS de resistencia, todas las demás milicias se apresurarían a intentar ayudar y aumentar la presión en Israel para que Esto es lo que ha estado sucediendo en el sur del Líbano por Hisbah. Hemos visto esto con las milicias hutíes que están atacando barcos navales en el Mar Rojo y hemos estado viendo esto, mirando a las milicias iraníes en Irak y Siria que han estado atacando a Estados Unidos.  tropas en el norte de Irak y el noreste de Siria y han intentado atacar objetivos israelíes, por lo que todos intentan presentarse como un firme partidario de la causa palestina y, al mismo tiempo, intentan evitar una guerra en toda regla; es más un intercambio de fuego. retratarse a sí mismo como alguien decidido, uh, sin entrar en una confrontación directa entre Israel e Irán o incluso entre Estados Unidos e Irán y solo para que nuestros espectadores puedan tener algunos niveles de comprensión aquí y Nuance, centrémonos en Siria por un momento, ¿por qué son miembros del  La guardia revolucionaria iraní uh mil en Siria, en primer lugar, Irán es un antiguo aliado del régimen sirio y no debemos olvidar que fueron las milicias iraníes en el terreno las que, junto con la Fuerza Aérea Rusa, ayudaron a salvar a Bashar Al Assad.  Lo mantuvieron en el poder, por lo que Irán utilizó los últimos años para construir una presencia militar en Siria, algo que Israel considera una amenaza existencial porque Siria e Israel comparten una frontera. Los Altos del Golán están ocupados por Israel.  Siria e Israel están oficialmente en guerra, en estado de guerra, por eso Israel ha atacado continuamente objetivos iraníes dentro de Siria, que generalmente eran instalaciones militares, el aeropuerto de Damasco, el aeropuerto de Alepo, el transporte, porque todas las armas que van a Hisbah en  El Líbano tiene que cruzar Siria, pero este ataque que hemos visto en medio de Damasco es una escalada definitiva porque está en medio de un vecindario dentro de Damasco y el Palacio Presidencial está cerca, por lo que es otro paso en la escalada de esta guerra. Irán. culpa a Israel por el ataque ¿Qué probabilidad hay de que Israel tenga una larga historia de asesinatos selectivos en la región? Han estado intensificando esta estrategia durante los últimos meses. Han matado a sus comandantes Bola, a los comandantes de Hamas en el Líbano y en Siria, así que no lo hago.  Creo que alguien tiene dudas, aunque los líderes israelíes nunca se atribuyen oficialmente la responsabilidad de no poner en problemas a sus aliados en Occidente, pero creo que nadie tiene dudas aquí e Israel quiere enviar un mensaje claro de que cada comandante de Hamas y Hisbah o general de la Guardia Revolucionaria iraní  No es seguro dondequiera que estén y no pueden controlar a los líderes de Hamás dentro de Gaza, por lo que están tratando de enviar este fuerte mensaje afuera, uh, para perseguir a este tipo de líderes en los países vecinos. Christian, sin duda, este es un asunto delicado y potencialmente peligroso. Lo que probablemente sucederá a continuación es dinámico, Irán tiene que reaccionar porque es un mensaje de salvar las apariencias básicamente interna y externamente, por lo que lo harán indirectamente, como hemos visto antes. Podría haber ataques desde suelo sirio por parte de milicias iraníes hacia Israel desde los Altos del Golán.  Podrían haber otros ataques y acabamos de ver uno contra tropas estadounidenses en el norte de Irak y el noreste de Siria, que ha estado ocurriendo continuamente; podría haber ataques directos con misiles desde suelo iraní contra objetivos israelíes y estadounidenses, pero todos estos ataques han sido muy limitados en cuanto a su daño, por lo que  Es más un significado simbólico, es un envío de mensajes que dicen que estamos listos para reaccionar, que podemos reaccionar en caso de que se quiera intensificar más la situación, pero no veo un gran interés ni por parte de Irán, ni de Israel ni de Estados Unidos en conseguirlo.  En una guerra regional en toda regla, en este momento el único grupo que estaría interesado es Hamás, pero hemos visto al mismo tiempo que todos estos ataques están limitados para que no causen una confrontación importante o al menos directa. Irán quiere fortalecer su  potencial nuclear antes de entrar en esta confrontación directa y no han terminado hasta ahora ese es un experto en Medio Oriente chrisen Helberg muchas, muchas gracias por sus ideas gracias a usted y por tratar de entender todo esto uh, demos la bienvenida a amnon Irán, un profesor de política internacional del  Medio Oriente en la City University de Londres C. tenemos ataques aéreos en Irak, Siria, que acabamos de mencionar, pero también en Líbano y Yemen recientemente. ¿Existe el riesgo de una guerra regional? ¿ Crees que creo que ciertamente existe el riesgo de una guerra regional?  En este punto, estamos viendo que la mayoría de los actores involucrados Irán, Israel, Estados Unidos, los representantes de Irán, hisbah y los hthis están tratando de mantener el conflicto por debajo del umbral de una guerra en toda regla; sin embargo, si miramos la trayectoria durante el último mes.  Hemos visto que el conflicto se ha acercado cada vez más a una guerra regional en lugar de alejarse de ella, por lo que aún no hemos llegado a ese punto, pero el peligro es considerable y ha habido una división, como ustedes saben mejor que yo, entre Israel y Estados Unidos en el tema.  El futuro de Gaza y la solución de dos Estados con Joe Biden y el primer ministro Netanyahu sin estar de acuerdo en absoluto es que el desacuerdo está alimentando la tensión regional general de alguna manera. No estoy seguro de que esté alimentando la tensión regional en este momento, pero Ciertamente, es un gran flasho entre los Estados Unidos e Israel y definitivamente está haciendo que sea más difícil para Israel lograr sus objetivos de guerra a pesar del uso de una fuerza militar realmente devastadora por parte de Israel, cantidades muy, muy grandes de municiones. y así sucesivamente, es difícil ver qué objetivos estratégicos han logrado los israelíes hasta ahora y hay crecientes críticas al ISM dentro de Israel de que sin una visión clara para el día después, como se le llama allí, será difícil traducir la maniobra militar.  en objetivos políticos exitosos, sin duda, los que fueron autoproclamados por el gabinete de guerra israelí y qué espacio queda para la diplomacia ahora parece que las cosas se han vuelto muy militares y tit fortat y están escalando, sí, creo que todavía hay espacio.  Para la diplomacia, Estados Unidos y Francia están tratando de encontrar algún tipo de resolución para las escaramuzas en curso en la frontera libanesa-israelí. un punto acordado al norte de la frontera israelí e Israel, a cambio, acepta algún tipo de concesiones en la frontera israelí-libanesa, pero hasta ahora no ha habido un gran avance y, además, los israelíes están atrincherados en su posición. Hisbah ha rechazado hasta ahora a los estadounidenses.  y las propuestas francesas y el gobierno israelí está bajo una creciente presión interna para permitir que 880.000 de sus ciudadanos que han sido efectivamente evacuados de la frontera norte regresen a sus hogares, pero un acuerdo con hisbah que es imposible desde el punto de vista de la seguridad, por lo que todos están atrincherados  Creo que todos están buscando quién, si les gusta Flinch primero, todavía hay espacio para FY, pero el espacio se está reduciendo, entendido y gracias por eso. Insight andon Aran, un profesor de política internacional de Medio Oriente que se une a nosotros desde
</doc>