<video_id>M5MRJWATAJ0</video_id>
<video_title>Iran accuses Israel of deadly Damascus strike | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Iran accuses Israel of deadly Damascus strike  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240120</publish_date>

<doc>
Irán condenó un presunto ataque aéreo israelí contra el Capitolio sirio de Damasco que, según afirma, mató a cinco miembros del grupo paramilitar Guardias Revolucionarios. El presidente de Irán dice que no dejará el ataque sin respuesta. Las tensiones regionales han ido aumentando a medida que Israel continúa su guerra contra Hamás después de los ataques de octubre. Séptimo ataque terrorista: esto es todo lo que queda de una casa de cuatro pisos en su vecindario en la capital [de la música] siria, pero el ataque que aparentemente tuvo como objetivo el edificio también dañó varios automóviles y otras propiedades [de la música] cercanas. Alrededor de las 10:30 escuchamos  los sonidos de tres explosiones consecutivas apuntaron al edificio aquí detrás de nosotros nos sorprendió cuál era la situación en su casa Todo está roto la cerca del edificio voló y aterrizó en nuestra cocina gracias a Dios no había nadie allí, por supuesto, todo el vidrio está  se rompió el refrigerador se dañó la madera se dañó mientras los rescatistas han estado tratando de encontrar sobrevivientes bajo los escombros los guardias revolucionarios de Irán dijeron que varios miembros del grupo paramilitar estaban entre los muertos Tran culpó a Israel por el ataque y amenazó con responder Irán ha sido un aliado cercano  del presidente de Siria, Bashar al-Assad, así como del grupo militante Hezbollah en el Líbano, también apoya a Hamás, que llevó a cabo el ataque terrorista del 7 de octubre contra Israel. Israel no se ha atribuido la responsabilidad del ataque en Damasco, que se produce pocos días después de que los guardias revolucionarios lo reivindicaran.  atacaron lo que llamaron un cuartel general de espionaje israelí en el norte de Irak. Para obtener más información, podemos hablar con gido Steinberg, analista de Medio Oriente en el Instituto Alemán para Asuntos Internacionales y de Seguridad. Bienvenido a DW. ¿ Podría explicarnos primero por qué los miembros del ejército iraní  Los guardias revolucionarios estaban en Siria, ¿qué estaban haciendo exactamente allí? Los guardias han estado en Siria al menos desde 2011 y han ayudado al gobierno sirio en su lucha primero contra las protestas y luego contra la insurgencia en el país desde entonces.  La guerra prácticamente ha terminado, todavía están allí, tienen alrededor de un par de cientos de personal en el país, asesoran al ejército sirio y a los servicios de inteligencia sirios y han tratado de construir lo que llaman un segundo frente en  Siria, desde donde enfrentar a Israel ahora, como hemos estado informando. Irán dice que Israel fue el culpable de este ataque. ¿Es probable que de hecho las fuerzas israelíes fueran responsables de este asesinato de guardias revolucionarios iraníes en Damasco? Personalmente estoy y estoy convencido de que  Los israelíes son responsables. Los israelíes han atacado a los objetivos de las milicias iraníes y los iraníes apoyaron a las milicias en Siria y, a veces, incluso en Irak desde 2017. Han atacado entre mil y 2.000 veces desde entonces y ya han matado a un buen número de altos rangos.  Personal del irgc, así que no hay duda de que los israelíes también son responsables. En este caso y en este caso en particular, ¿qué tan grande cree usted que este ataque en particular contra estos individuos en particular es para Irán? Bueno, esto es un gran golpe, Ju Just. Como muchos otros ataques en el pasado, los israelíes han atacado a personal de alto rango de los guardias revolucionarios iraníes, en este caso parece como si hubieran matado al jefe del servicio de inteligencia del IRGC para Siria, ese es uno de  el de mayor rango, los iraníes de mayor rango en el país, probablemente sea un general de brigada, lo cual es un gran golpe para los iraníes, de acuerdo, ya que este fue un ataque de bastante alto nivel contra miembros muy importantes de la Guardia Revolucionaria, ¿qué crees que va a pasar?  A continuación, ¿podemos esperar ataques de represalia de Irán o tal vez incluso de Siria contra Israel directamente? Bueno, no Siria. Siria no puede atacar a Israel y, como dije, desde 2017, los israelíes han atacado objetivos iraníes y aliados iraníes en  En Siria hemos visto algunas represalias por parte de los iraníes, pero en general desde entonces los iraníes no han encontrado ninguna medida adecuada para tomar represalias contra estos ataques. Creo que los iraníes ahora pensarán mucho si podrían atacar a Israel con  misiles con drones tal vez de Siria, pero de la U en general, la situación general en el Medio Oriente no cambiará simplemente porque los iraníes tienen tantos ataques israelíes para tomar represalias y están buscando todas las oportunidades para atacar objetivos israelíes en el Medio Oriente.  y posiblemente incluso en el extranjero y hasta qué punto este incidente en particular está relacionado con la guerra en curso entre Israel y Hamás y también con las hostilidades transfronterizas en el norte entre Israel y Hezbolá. Bueno, este incidente está relacionado principalmente con la coincidencia de los israelíes allí.  Hay una cierta continuidad continua de los ataques aéreos israelíes contra objetivos iraníes en Siria. Al mismo tiempo, vemos a los iraníes intensificar los ataques contra objetivos israelíes, estadounidenses y de otro tipo, pero principalmente por poder, por ejemplo, al permitir que Hisbah golpee el norte de Israel. Creo que esto continuará, pero también existe la posibilidad de que los iraníes se involucren más directamente en ataques contra israelíes y otros objetivos occidentales. G. Steinberg del Instituto Alemán para Asuntos Internacionales y de Seguridad. Muchas gracias por su
</doc>