<video_id>CSWiKMIF53g</video_id>
<video_title>Iran rejects calls to stand down retaliation | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Iran rejects calls to stand down retaliation  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240813</publish_date>

<doc>
El Ministerio de Asuntos Exteriores de Irán ha pedido a los países europeos que citen su posición contra la guerra en Gaza. La declaración se produce después de que Irán desestimara los llamamientos de Francia, Alemania y el Reino Unido para que actuaran con moderación en medio de las advertencias de un inminente ataque iraní contra Israel. Irán culpa a Israel por el asesinato de políticos de Hamas.  Jefe en Terán el mes pasado, el reciente despliegue de submarinos y aviones de combate por parte de Estados Unidos en Israel está siendo visto como una advertencia a Irán para que abandone su amenaza. un enfoque en Medio Oriente bienvenido de nuevo a DW Foos ahora hay alguna razón para creer que Irán no tomará represalias o limitará sus represalias es que Irán muy probablemente tomará represalias por el supuesto asesinato por parte de Israel del máximo líder político de Hamas es Hanah in tahan  Los funcionarios iraníes han dicho repetidamente que, según el derecho internacional, tienen derecho a responder a la humillación y al asesinato del líder político de Hamás en sus territorios, pero mi interpretación es que los dirigentes iraníes en realidad no quieren una guerra total con Israel; Ahora están tratando de calibrar su ataque de una manera que realmente no le dé al Primer Ministro israelí un pretexto para una mayor escalada, así que para responder a su pregunta directamente, creo que lo más probable es que se midan.  y tratar de evitar víctimas civiles en Israel El nuevo presidente de Irán, Masud Pesán, es considerado más moderado que su predecesor. ¿Existe o hubo esperanza de una reducción de la tensión con este nuevo gobierno? Bueno, quiero decir, sabemos que el nuevo presidente tiene una agenda muy clara y quiere  centrarse en la economía, quiere abrir la sociedad iraní, quiere restablecer las relaciones con los gobiernos occidentales, pero recuerde lo que le pasó durante su toma de posesión. uh abas hania, quien era el invitado de honor del liderazgo iraní, fue asesinado durante la toma de posesión um  Fue realmente una gran humillación vista por los líderes iraníes, así que lo que los líderes iraníes están tratando de hacer es básicamente eso es lo que dicen para tratar de restaurar la disuasión, tratar de evitar que Israel convenza a Israel de que no realice más agresiones y para el presidente iraní.  Fue básicamente un gran sabotaje, incluso antes de que él formara su propio gabinete, pero al final del día, para sus propios espectadores, el presidente iraní realmente no toma la decisión final sobre política exterior y asuntos estratégicos, es el líder supremo de Irán, Ali. kamani, que es el comandante y jefe, pero según lo que sabemos, el nuevo presidente iraní está tratando de limitar las represalias de Irán porque en sus conversaciones telefónicas con el presidente francés y el primer ministro británico, uh stama, dejó muy claro que el camino  Disminuir la escalada es tener un alto el fuego para poner fin a los ataques de sangre en Gaza y esto podría darle a Irán una salida para bajar del árbol. Esto es lo que nos han dicho públicamente, ¿ verdad? que hubo una refutación de la nación occidental.  llamamiento a la moderación ¿qué sabemos sobre los esfuerzos de diplomacia de puerta trasera en este tema? Bueno, creo que esta es una pregunta muy importante. Creo que lo que sabemos y lo que no sabemos es más importante que lo que sabemos que sabemos que Estados Unidos e Irán.  se están comunicando directa e indirectamente, lo han estado haciendo durante bastante tiempo, ya sabes, desde que estalló la guerra en Gaza. También sabemos que los gobiernos europeos, ya sea Alemania, Francia o Gran Bretaña, realmente están tratando de reducir la crisis.  Qatar, Turquía, Egipto y Jordania también están desempeñando un papel, pero al final del día, el líder iraní ha dejado muy claro que no pueden darse el lujo de no tomar represalias y, lamentablemente, decir, como estudiosos de las relaciones internacionales, que eso es lo que hacen los Estados.  prestigio, la idea de disuasión es muy importante, pero al final del día ya han pasado dos semanas y el hecho de que Irán y Husalah en el Líbano no hayan tomado represalias hasta ahora me dice que están intentando con todas sus fuerzas que la decisión esté diseñada para tomar represalias.  Realmente provocador y una mayor escalada entre Israel y los Estados Unidos por un lado e Irán y sus aliados locales por el otro, eso estaba lejos de ser jurus de la Escuela de Economía de Londres. Muchas gracias. Genial por recibir sus ideas. Gracias ahora que Irán lo ha hecho.  pidió a los países europeos que adopten una postura contra la guerra de Israel contra Hamás en Gaza tahan ha rechazado los llamamientos de Francia, Alemania y el Reino Unido para que actúen con moderación en medio de los crecientes temores de un inminente ataque iraní contra Israel. Irán culpa a Israel por el asesinato del jefe político de Hamás en Ismael.  hania en bronceado el mes pasado un grupo de batalla estadounidense enviado a la región es visto como una advertencia para Irán. Bueno, el Dr. Cameron Martin da una conferencia sobre relaciones internacionales centrada en Irán en la Universidad de Susex en el Reino Unido. Bienvenidos de nuevo a DW. Ha sido algo así.  dos semanas desde que mataron a este hombre, ¿ por qué Irán está tardando tanto en tomar esta venganza que se proclama tan fuerte que tomará? Creo que el régimen iraní se enfrenta a un enigma enorme; por un lado, se siente obligado a tomar represalias contra Israel dado que, um, es  ha sido humillado, ya sabes, una y otra vez por el ejército israelí y sus instituciones, ya sabes, de inteligencia, etc., para restaurar su credibilidad ante sus propios aliados regionales, así como para evitar ser visto como débil por el  La gente dentro de Irán siente que tiene que responder. Por otro lado, el régimen iraní, en mi opinión, evalúa correctamente que cualquier represalia conlleva el riesgo de una respuesta conjunta de Israel y Estados Unidos, y esta respuesta podría incluir la destrucción de  Los sitios nucleares de Irán, así como su infraestructura económica vital, por lo que, por un lado, Irán no quiere tomar represalias de una manera que provoque tal respuesta, por otro lado, cualquier respuesta parece conllevar ese riesgo, especialmente a la luz de la insistencia de Israel en que Respondería inmediatamente a cualquier ataque dentro de Israel, así que creo que Irán está tratando de descubrir cómo responder sin causar una guerra importante con nosotros e Israel y probablemente esté tratando de ver si un posible acuerdo de alto el fuego puede eliminar esa necesidad de represalias.  y reclamar Victoria al decir que la postura de Irán ha contribuido a ese fuego que ayuda a Hamás, entonces crees que hay una esperanza, entonces hay una posibilidad de que esta esperada represalia no suceda porque Irán está tratando de presionar hacia este alto el fuego y  podemos reclamar algún tipo de victoria, es posible, de hecho, la misión permanente de Irán ante las Naciones Unidas emitió el viernes una declaración diciendo que las represalias de Irán serán programadas y llevadas a cabo de manera que no se ponga en riesgo las conversaciones programadas para este jueves, por lo que  Es posible que Irán, por ejemplo, termine atacando ciertos sitios en países vecinos en el Kurdistán iraquí, donde Irán ha afirmado previamente haber atacado sitios relacionados con Israel o incluso en Aeran, que tiene relaciones cercanas con Israel sin atacar directamente a Israel, pero creo que esto realmente depende.  sobre la forma en que se desarrollarán estas conversaciones programadas para el jueves y, tal como están las cosas, las perspectivas no son muy halagüeñas porque Hamas afirma que Israel debería aceptar la versión de mayo de la propuesta que habían aceptado en ese momento y Hamas  Es posible que ni siquiera participe en estas conversaciones el jueves, en cuyo caso Israel tendría una excusa plausible de que el lado que impidió que el alto el fuego tuviera éxito es Hamás y no Israel, y a pesar de todas estas proclamaciones públicas, ¿no?  viene de um de uh Irán o de Isra o de Hamas o de quien sea, a pesar de todos los gritos en los medios, ¿esperamos que Creo que la diplomacia está ocurriendo, pero la diplomacia, hasta donde sabemos por las declaraciones hechas,  en los medios occidentales es que los mensajes de Estados Unidos se relacionan con Irán y estos mensajes básicamente advierten a Irán de una represalia masiva y conocen el costo y las consecuencias de un posible ataque a Israel, así que esto es seguro.  sucedió y luego tuvimos esta declaración conjunta de los líderes de Francia, Alemania y Gran Bretaña pidiendo a Irán que se retire a lo que usted se refirió al principio. Irán la rechaza y cree que no han adoptado ninguna postura contra el bombardeo y la operación de Israel en  Gaza, más allá de eso, no estoy seguro de qué más se le ha dicho a Irán. Irán obviamente también está interesado en ver quién gana las elecciones en los EE. UU. y es más probable que una administración democrática llegue a un acuerdo sobre el proyecto nuclear de Irán.  Entonces, en ese sentido, lo dejaremos ahí, tendremos que dejarlo ahí, pero gracias por guiarnos a través de eso tan claramente. Dr. Martin. Dr. Cameron Martin de la Universidad de Sussex en el Reino Unido, gracias.
</doc>