<video_id>VRglv5jy4xA</video_id>
<video_title>Iran Revolutionary Guard members reportedly killed in Damascus airstrike | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Iran Revolutionary Guard members reportedly killed in Damascus airstrike  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240120</publish_date>

<doc>
Según informes, miembros de alto rango de la guardia revolucionaria paramilitar de Irán murieron en un presunto ataque aéreo israelí en Siria. Los medios estatales iraníes y sirios dicen que un comandante y uno de sus ayudantes murieron en el ataque, así como dos miembros más de la fuerza que atacó un  edificio en la capital, Damasco. Los socorristas siguen buscando a personas atrapadas entre los escombros. Las tensiones regionales aumentan mientras Israel continúa su guerra contra Hamás en respuesta a los ataques terroristas del 7 de octubre. Conozcamos más sobre esto con el corresponsal especial de DW, AIA Ibrahim, en Jerusalén.  Usted confirma que fue un ataque israelí. No, no podemos confirmarlo porque aún no ha habido ningún comentario de Israel sobre ese ataque aéreo. Eso no es inusual para ataques que se cree que tienen a Israel detrás de ellos en la región. A principios de este mes, un presunto ataque con aviones no tripulados israelíes mató a un alto asesor de Hamás en Beirut, los israelíes nunca confirmaron ni negaron ni asumieron ninguna responsabilidad por ello, aunque se cree ampliamente que fue un ataque israelí, por lo que no es inusual. tener comentarios tan pronto después de un ataque o nunca recibir comentarios en absoluto esta información es um usted sobre el ataque ha sido anunciado en los medios de comunicación estatales iraníes, eso es según la agencia de noticias Reuters y ¿qué sabe usted sobre las personas que fueron? Según los medios estatales iraníes, sabemos nuevamente que se trataba de asesores militares de la guardia revolucionaria que estaban en Damasco asesorando al gobierno del presidente Bashar al-Assad, que está estrechamente aliado con Irán y es uno de los pocos partidarios fuertes del  El régimen sirio, a nivel internacional, y también hay informes de que una quinta persona ha sido asesinada, aunque la nacionalidad y los detalles de esa quinta persona no están claros y entiendo todas las advertencias sobre que Israel reconozca o niegue los ataques, pero ¿es inusual que Israel en realidad ataca objetivos en Siria, no, esta es una estrategia israelí seguida desde hace mucho tiempo, bombardea objetivos iraníes en Siria y estos ataques se han vuelto más letales desde el 7 de octubre, ataques terroristas en diciembre del año pasado, dos miembros de la guardia fueron asesinados por  Un ataque israelí en Damasco. Bueno, corresponsal especial de DW, Ibrahim en Jerusalén. Muchas gracias. Para saber más sobre esto, nos acompaña el analista de Oriente Medio Daniel Gerlock, de la revista Zenith, de la que es editor y jefe, y que está especializada.  sobre el mundo árabe e islámico, ¿ qué estaban haciendo los guardias revolucionarios de Irán en Siria en primer lugar? Bueno, el núcleo divino revolucionario de Irán está presente en Siria desde el inicio de la Guerra Civil Siria, más visible desde 2012 2013, así que el IRGC está aconsejando. eh, el gobierno sirio, lo que significa que, de hecho, tienen tropas en el terreno, están llevando a cabo operaciones, tienen milicias guiadas por Irán, pero no necesariamente compuestas por ciudadanos iraníes, por lo que Irán está muy presente como lo que se acerca.  al aliado militar de Siria um estos ataques no son nuevos, sí, Israel ha atacado a Irán constantemente en Siria, sin embargo, la magnitud del ataque, la violencia del ataque en la ciudad de Damasco, el número de víctimas es algo extraordinario y creo que esto es Hemos llegado a otro nivel de escalada con estos ataques, pero esto es algo un poco más violento en este nivel, al eliminar a un jefe espía, parece que Israel ha golpeado tan alto antes en Siria, este gran paso, sí, en múltiples ocasiones y en el primer día.  de Navidad, el 25 de diciembre, Israel asesinó a un comandante de alto rango del IRGC en Siria. Su nombre era Razi Musawi y hasta ahora, según información de inteligencia, era uno de los coordinadores clave de las operaciones de Irán en Siria con las milicias iraníes.  el gobierno sirio y al mismo tiempo Hezbolá. Me pregunto hasta qué punto Irán va a responder a esto porque Irán ha estado recibiendo muchos de esos ataques. Por supuesto, hay una guerra en la sombra entre Israel e Irán, pero esto sucede en  un contexto geopolítico interesante porque ha habido una serie de operaciones iraníes en el vecindario que los iraníes califican como operaciones antiterroristas utilizando drones y también misiles, pero al mismo tiempo hay una reorganización muy interesante del aparato de seguridad en Damasco. Lo que sucedió ayer, así que tal vez sea una coincidencia, pero tal vez también, uh uh, hay una conexión entre estos eventos y hasta qué punto está esto relacionado con la guerra que Israel está librando contra Hamas y Gaza. Está conectado porque, por supuesto, Irán considera  Hamás es miembro de su llamado eje de resistencia contra Israel y Estados Unidos. Cómo los iraníes han dejado bastante claro que lo que pasó el 7 de octubre fue un asunto de Hamás, un ataque palestino y que ellos no tuvieron nada que ver en esto. Y creo que hemos escuchado una serie de declaraciones no muy belicosas, medidas según sus propios estándares, del gobierno iraní, en particular del Ministro de Relaciones Exteriores, que parece querer reducir la escalada y no ser arrastrado más a esta guerra. Lo mismo.  Por supuesto, se aplica a los EE.UU., pero lo que vemos sobre el terreno es algo diferente y me pregunto hasta qué punto los iraníes van a percibir esto como una provocación. Los iraníes atacaron un objetivo en Irán hace unos días, en Irak, en el país vecino.  Irak por primera vez en hace unos días y dijeron que habían atacado a una célula loca como una célula del servicio de inteligencia israelí que estaba operando ilegalmente desde Irak contra los intereses de seguridad iraníes, por lo que en cierto modo los iraníes podrían tomar esto como un acto oficial.  como una respuesta no oficial de los israelíes, pero eso al mismo tiempo significaría que los israelíes admiten que fueron golpeados por el ataque en Irak que estaban presionando. Esto al menos así es como los iraníes lo van a interpretar. TI por Tat que no  No sé cuándo, cuándo, cuándo terminará bien, ahora se ha llevado a un nivel diferente y creo que deberíamos estar realmente preocupados por esto porque esta Guerra de las Sombras ha estado sucediendo durante algún tiempo, pero parece que ambos lados quieren mostrar.  No tenemos miedo de entrar en una confrontación directa y parece que el gobierno de Netan en particular está realmente presionando para lograrlo. Quiero decir, este es un gesto hacia los iraníes para decirles que nosotros, los israelíes, estamos listos para todo, pero, por supuesto, para nadie en la región.  Estaría encantado de una escalada importante, y mucho menos de los estadounidenses, los Estados del Golfo o cualquiera que pudiera sufrirla en la región, eso es lo último que la gente necesita, uh, Medio Oriente Anis Daniel gck, muchas gracias, gracias Nick.
</doc>