<video_id>6GH8ae9THYs</video_id>
<video_title>Ireland, Spain and Norway to recognize Palestinian statehood | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Ireland, Spain and Norway to recognize Palestinian statehood  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240522</publish_date>

<doc>
Comenzamos con algunas noticias de última hora. Tres países europeos han dicho que reconocerán el estado palestino. El primer ministro español, Pedro Sánchez, hizo el esperado anuncio anteriormente en el Parlamento de su país. El primer ministro noruego, Yonis Gura, dijo que el reconocimiento oficial de Palestina por parte de Noruega y otros entrará en vigor el  El 28 de mayo, el primer ministro de Irlanda, Simon Harris, lo calificó como un día histórico en respuesta a que ahora está llamando a sus embajadores en Noruega e Irlanda escuchará lo que dijo hoy el líder irlandés. Irlanda Noruega y España anuncian que reconocemos el estado de Palestina, cada uno de nosotros tomará ahora todas las medidas nacionales que sean necesarias para dar efecto a esa decisión en el período previo al anuncio de hoy. He hablado con varios otros líderes de ERS y contrapartes y confío en que más países se unirán a nosotros en  dar este importante paso en las próximas semanas este es un día histórico e importante para Irlanda y Palestina bueno, para más información sobre esto, nos acompaña desde Bruselas nuestro corresponsal Jack perck Jack tres países de la UE que reconocen el estado palestino ¿qué significa esto a nivel mundial?  Por el momento, este es un gesto ampliamente simbólico y político por parte de estos tres países, pero es extremadamente significativo lo que escuchamos del cuando hizo el anuncio, dijo que el reconocimiento de un es un reconocimiento del pueblo palestino a su  derecho a la autodeterminación, el primer ministro irlandés, Simon Harris, del que acabamos de escuchar, dijo que la paz permanente sólo puede garantizarse sobre la base de la libre voluntad de un pueblo libre, esencialmente lo que están tratando de hacer es demostrar que sus países están comprometidos  Sin embargo, a la solución de dos estados donde haya un estado palestino donde el pueblo palestino tenga autodeterminación es un gran paso y, como hemos escuchado, los israelíes ya han retirado a sus embajadores de Oslo y de Dublín también, um y así esto.  Es un gran paso adelante; esperábamos que otros países de la UE pudieran haberlo logrado, pero ahora sabemos que fueron Irlanda, España y Noruega, que no son países de la UE, los que hicieron este anuncio hoy. ¿Qué pasa con los otros países de la UE allí?  son 27 en total, ¿podríamos ver a otros países sumarse a eso pronto? Sí, se esperaba que tal vez Bélgica también aceptara hacer esto y reconocer el estado palestino. Ahora hay preguntas sobre los diferentes procedimientos y mociones legislativas que deben realizarse en cada país individual.  La UE se encuentra en una situación bastante compleja y difícil en lo que respecta al reconocimiento de Palestina o de un Estado palestino. La UE lleva mucho tiempo haciendo campaña a favor de una solución de dos Estados en la que exista un Estado palestino con autodeterminación para el pueblo palestino.  pero en general la UE no reconoce un estado de Palestina y eso es muy difícil para ellos hacerlo. El único país que ha hecho lo que se ha hecho hoy en la Unión Europea como país miembro de la UE fue Suecia en 2014, países como Malta.  Chipre, Bulgaria, Hungría, Hungría y Polonia reconocieron el Estado de Palestina antes de ingresar a la UE, por lo que este es un gran paso adelante y creo que la señal de cuán grande es el paso adelante es esta reacción bastante fuerte de los israelíes.  El Ministerio de Asuntos Exteriores israelí dice que esta medida podría alimentar el extremismo y la inestabilidad en la región. ¿Qué es lo que impide que los países reconozcan el estado palestino? Qué complejo es, que es bastante complejo, pero principalmente para los países que son firmes partidarios de Israel.  Por ejemplo, estarían nerviosos por la reacción que estamos viendo ante esto, especialmente en el clima actual después del ataque terrorista del 7 de octubre y el posterior bombardeo israelí en Gaza. La pregunta es qué es exactamente lo que necesita cambiar diplomáticamente y en política exterior.  Es bastante significativo que la Unión Europea esté en la misma página en este tema, ya que dije que todavía están tratando de defender la idea de una solución de dos Estados. Sabemos que el primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, dice que eso no es posible. La UE quiere que esa siga siendo su política, pero ¿qué tan factible es eso? Pero países como los que hemos visto hoy, como Irlanda y España, que han hecho este movimiento, demuestran que esa es su firme convicción y que seguirán presionando por esos dos Estados.  solución Jack muchas gracias a nuestro corresponsal Jack perck allí en Bruselas
</doc>