<video_id>9RatMqYFJaY</video_id>
<video_title>Is Israel's international arms supply under threat? I DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Is Israel's international arms supply under threat I DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240229</publish_date>

<doc>
el mes pasado el tribunal superior de la onu ordenó a Israel tomar medidas provisionales para prevenir actos de genocidio en Gaza desde entonces ha habido crecientes llamados en algunos países para detener las exportaciones de armas a Israel la ONU ha dicho que los países que suministran armas a Israel podrían ser cómplices de violaciones de ley internacional durante casi cinco meses, las tropas israelíes han luchado contra militantes palestinos en toda la Franja de Gaza, la guerra ha cobrado un alto precio entre los civiles en el territorio, lo que ha llevado a acusaciones internacionales de que Israel no está haciendo lo suficiente para evitar daños a los civiles y llamamientos de alto perfil para exportar armas a  Israel se detenga, ¿cuántas veces has escuchado a los líderes más destacados y a los ministros de Relaciones Exteriores de todo el mundo decir que están matando a demasiadas personas? El presidente Biden dijo que esto es demasiado exagerado, no es proporcional, si crees que están matando a demasiadas personas. tal vez deberían proporcionar menos armas. Israel es uno de los principales productores de armas del mundo, pero también depende de las importaciones del extranjero, especialmente de Estados Unidos y Alemania, según el Instituto Internacional de Investigación para la Paz de Estocolmo. El 67% de las importaciones de armas importantes de Israel provinieron de Estados Unidos.  2013 a 2022 28% de Alemania y 5% de Italia Estados Unidos no publica detalles sobre su ayuda militar a Israel, pero los medios de comunicación dicen que ha suministrado decenas de miles de armas desde el ataque terrorista del 7 de octubre, incluidas bombas antibúnkeres y municiones guiadas con precisión. en 2022, Alemania aprobó la venta de equipos de defensa por valor de 32,3 millones de euros a Israel, cifra que se multiplicó por diez en 2023 hasta 326,50 millones y la mayoría de los permisos se concedieron después del 7 de octubre e incluían armas y municiones antitanques portátiles. por la guerra en Gaza Puede violar el derecho internacional humanitario Italia y España dicen que han detenido todas las exportaciones de armas a Israel y, a mediados de febrero, un tribunal de los Países Bajos ordenó al gobierno holandés bloquear las exportaciones de piezas de aviones de combate F35 a Israel tras un caso presentado  por grupos de derechos humanos Israel ha rechazado los llamados a un embargo de armas diciendo que está librando la guerra en Gaza en defensa propia y de acuerdo con el derecho internacional. Bueno, veamos más sobre ese tema de Marina Miran, ella es analista de defensa en el departamento de estudios de guerra de King's  College London Marina cuán dependiente es Israel de las armas extranjeras. Buenos días, Gard, lo que tenemos que entender en el caso israelí es que siempre ha dependido del apoyo externo, específicamente del apoyo estadounidense. Estados Unidos ha estado apoyando a Israel económica y militarmente desde la creación del  estado de Israel en 1948, lo que significa que EE. UU. ha gastado alrededor de 300 mil millones en todo el período proporcionando a Israel armas y ayuda económica; sin embargo, las armas han sido una parte importante de ello, por lo tanto, cualquier retiro de esta ayuda de los Estados Unidos especialmente sería  significa que Israel perderá su capacidad defensiva y Estados Unidos se ha comprometido a garantizar que Israel pueda defenderse y esto, por supuesto, es de interés para la política exterior de Estados Unidos en la región ahora que Estados Unidos es mucho menos transparente sobre las armas que envía.  a Israel que, por ejemplo, lo que Ucrania obtiene, bueno, una razón podría ser una razón de seguridad porque Israel está adquiriendo alta tecnología muy avanzada, mientras que Ucrania está adquiriendo tecnología más antigua que no es crítica para la seguridad nacional de los EE. UU., por lo tanto, esos contratos podrían no ser Sin embargo, en algunos casos llegamos a saber lo que obtiene Israel porque Israel siempre es el primero en tener en sus manos una tecnología militar más avanzada entre otros países del Medio Oriente, como Arabia Saudita, que también están comprando equipo militar de los Estados Unidos, por lo que  La falta de transparencia en este ámbito podría aumentar las posibilidades de que los adversarios de Israel no puedan prepararse con antelación para un tipo específico de arma y la otra razón podría ser política, especialmente teniendo en cuenta el hecho de que Israel ha sido criticado incluso antes del 7 de octubre.  ataca um cuando se trata del uso de la fuerza militar, por lo que también hay un componente político en eso, hablemos de dónde obtiene Hamas sus armas. Dice que todavía está disparando cohetes contra objetivos israelíes. ¿De dónde provienen estos cohetes de sus reservas?  Las rutas de suministro siguen funcionando bien. Hay diferentes fuentes de las que Hamás puede obtener sus armas y hay informes, por supuesto, de que Hezbolá ha estado apoyando a Hamás cuando se trata de conseguir sus armas. Hay rutas de contrabando y, presumiblemente, la red de túneles y la conexión con  Egipto todavía está funcionando para que Hamas pueda obtener sus armas ahora que desde que comenzó el conflicto se ha vuelto más difícil, sin embargo, lo que debemos recordar también es que una fuente importante de armas para Hamas es el propio ejército israelí, como informó el New York Times. Hamás logró saquear ciertas bases militares israelíes y Hamás también puede utilizar artefactos sin detonar en Gaza para construir sus propios misiles y cohetes, y este es un factor preocupante dado lo mucho que Israel está disparando contra Gaza y el hecho de que el 10% de los artefactos  despedido no logra explotar Mar tienen Kings College London muchas gracias gracias por invitarme
</doc>