<video_id>T1JUGqHv88g</video_id>
<video_title>Is Israel repeating America's post-9/11 mistakes? Spencer Ackerman Interview</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Is Israel repeating America's post-911 mistakes Spencer Ackerman Interview.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231028</publish_date>

<doc>
Tan pronto como Hamás llevó a cabo su ataque terrorista contra Israel, muchos intentaron comprender su escala y el terrorismo a través de comparaciones históricas. La que claramente se ha vuelto dominante es el 11 de septiembre, pero hay otra manera de leer esta comparación y es centrándose no en el ataque en sí sino en  la respuesta a esto, la guerra de Estados Unidos contra el terrorismo, resultó en cientos de miles de bajas civiles en otros países y en la erosión de las libertades civiles dentro de los Estados Unidos ahora que la guerra de Hamás amenaza con convertirse en un conflicto más amplio, como advirtió el propio presidente Biden.  Israel no debe repetir los mismos errores que Estados Unidos cometió después del 11 de septiembre. Para analizar esta comparación, queríamos hablar con Spencer Akerman, un columnista ganador del premio Piter en la nación, autor del boletín Forever Wars y del libro Reign of Terror, que es realmente un  Un buen examen no solo del ataque 9911 en sí sino también de la cadena de consecuencias de Grim que siguió a esta entrevista ofrece solo una lectura posible de una situación muy compleja, pero dados los extensos escritos de Akerman sobre este tema, realmente queríamos tener su perspectiva sobre esta comparación.  Grabé esta entrevista el 26 de octubre, así que téngalo en cuenta a medida que los acontecimientos se desarrollan rápidamente y el contexto evoluciona, muchos han comparado el ataque terrorista de Hamás contra Israel el 11 de septiembre, ya que en cada comparación los aspectos que son similares se resaltan mientras que las diferencias quedan en segundo plano.  He escrito extensamente sobre el 11 de septiembre, así que realmente quería preguntarle cuáles son las similitudes entre estos dos ataques terroristas y cuando hacemos esta comparación, qué es lo que destacamos y qué es lo que quizás estamos olvidando, por lo que las comparaciones mismas con los ataques reales son  algo superficial, se entienden mejor en términos de política y menos en términos de lo que se podría llamar un análisis militar del ataque, primero, Hamas atacó en tres dominios, aire, mar y tierra, y luego, en segundo lugar, Hamas llevó a cabo incursiones violentas contra  civiles um en una zona cercana en el sur de Israel um no hubo ningún ataque posterior que Al-Qaeda tuvo um desde el 11 de septiembre lo que es similar es la sensación de profundo shock psicológico que esto causó a ambas sociedades que habían llegado a pensar en sí mismas como en más en  el sentido estadounidense que el sentido israelí, pero firmemente aislado contra ataques de este tipo, hay otra manera de ver la el ataque en sí sino en la respuesta respectiva al ataque, pero antes de hacerlo, revisemos  cuál fue la respuesta de Estados Unidos al 11 de septiembre entonces cuál es el legado de la guerra contra el terrorismo qué logró Estados Unidos el legado de la guerra contra el terrorismo es uno de absoluta devastación y desastre en el extranjero y la erosión de la democracia estadounidense en casa la guerra contra el terrorismo  fue una puerta a los peores aspectos de la historia estadounidense, su historia de colonialismo de colonos y supremacía blanca, dada encubiertamente por el trauma, un camino para ceder el poder estatal y hacerlo de una manera que devastó a Irak, Afganistán, Pakistán, Libia, Siria, Somalia, todo con las herramientas y la  cubierta de contraterrorismo. Creo que está bastante claro que en términos de sus logros en el extranjero, la guerra contra el terrorismo fue un fracaso; Estados Unidos abandonó Afganistán 20 años después derrotado, pero no sé si los efectos en casa son tan claros.  La respuesta al 11 de septiembre provocó la erosión de las libertades civiles y las instituciones democráticas, con algunos ejemplos. Sí, desde el principio, la guerra contra el terrorismo creó una enorme red de vigilancia y amplió la capacidad de las fuerzas del orden para recopilar registros sin orden judicial de los jueces que especificaran delitos específicos. Musulmanes en todo el mundo.  El país se encontró a merced no sólo del Departamento de Seguridad Nacional sino también del FBI y las fuerzas policiales locales, todos los cuales tenían recursos adicionales, tanto dinero como material, provenientes de fondos antiterroristas tanto del Pentágono como del Departamento de Seguridad Nacional y estos fueron puestos a disposición.  utilizar la vigilancia para encarcelar a los líderes musulmanes de derechos civiles Líderes empresariales musulmanes Musulmanes cotidianos durante la generación de muchas maneras como informantes para mantener las mezquitas y otros centros comunitarios suprimidos a medida que esto avanzaba, cada vez más este estado de ánimo de nativismo permitido y normalizado dirigido contra los musulmanes se extiende a medida que Estas cosas siempre suceden, estas cosas inevitablemente expandieron la apertura de la posible islamofobia permitida y la política de supresión de minorías firmemente en la Coalición que se convertiría en la Coalición magga de Donald Trump y estas son ahora características perdurables del panorama político y social estadounidense, así que con esto  Teniendo en cuenta esta evaluación, ¿cree que Israel está cometiendo los mismos errores? Absolutamente Israel está cometiendo los mismos errores y Estados Unidos es cómplice de permitir que Israel cometa los mismos errores en el 11 de septiembre. Entonces, ¿a qué me refiero con eso, en primer lugar, a la característica militar distintiva de  la guerra global contra el terrorismo no es la búsqueda de Estados alcanzables y ni siquiera articulables, sino la aplicación de la violencia como sustituto de eso, con prevaricaciones a lo largo del camino por parte de figuras políticas y militares estadounidenses que dicen que se sabe que se puede lograr una victoria estable.  ya sabes, faltan algunos meses, siempre que mantengamos el rumbo, tal vez modifiquemos el rumbo un poco, pero fundamentalmente mantengamos el rumbo. Israel está participando en una devastación de Gaza, no una devastación de Hamás. Israel no puede destruir a Hamás. Una de las razones por las que sabemos que esto es porque Israel lo hizo.  Israel no destruyó a la OLP durante dos décadas de ocupación en el sur del Líbano. Israel finalmente hizo a Hezbollah más fuerte y cada vez menos capaz de liberarse de manera segura después de que Israel de hecho se liberó en 2000 para 2006 después de que Hez Bala tomara algunos rehenes en el norte de Israel, de manera muy similar a lo que hicimos.  He visto um tras um el 7 de octubre Israel lanzó otra guerra devastadora contra el Líbano para destruir expresamente a Hezbollah que también fracasó y ahora Hezbollah es tan fuerte como siempre y apunta con un enorme arsenal de cohetes y misiles como posible segundo frente apoyado.  por Irán en la frontera norte de Israel sería una locura, sería ignorar deliberadamente una historia extremadamente reciente esperar que la respuesta de Israel en Gaza al 7 de octubre fuera cualquier cosa menos que Israel les haya dicho a los palestinos que huyan del norte al sur de Gaza y luego  bombardeó el sur de Gaza la respuesta de Israel al 7 de octubre fue un castigo colectivo que extendió y restringió el asedio que ha existido en Gaza durante 16 años manteniendo fuera de Gaza alimentos, combustible, agua, medicamentos que salvan vidas. Hace casi una semana, Gaza se había quedado sin anestesia.  en sus hospitales Gaza hace mucho que se quedó sin combustible. La respuesta de Israel es un castigo colectivo. No está dirigido a Hamás. No hay ninguna teoría en juego aquí sobre cómo sería una victoria sobre Hamás, y mucho menos una victoria decisiva de Hamás, y también plantea la La cuestión de que Estados Unidos decidió, después del 11 de septiembre, que no tenía que enfrentarse debido a su trauma, cuál es el día después de la victoria. ¿Cuál es el día después de que termine esta operación? Parece que Israel va a volver a ocupar Gaza.  No quiero hacer eso, no había ningún electorado para eso, incluso entre el gobierno más derechista de la historia de Israel antes del 7 de octubre. ¿ Va a tener una Autoridad Palestina desacreditada en nombre de Israel para administrar Cisjordania? elección de la que políticamente se ha aislado en términos de Permitir que Gaza siga siendo gobernada por Hamás porque podría ser una forma más estable de sacar a Israel de esta operación terrestre que tememos o si Israel va a cometer una limpieza étnica todos los días.  de esto apoyado por Estados Unidos, esos son los únicos cuatro resultados que hay aquí. Mencionaste a Estados Unidos, así que quiero entrar directamente en que Biden dijo que no quiere que Israel repita los errores de Estados Unidos, pero ¿las acciones de Estados Unidos van en ese sentido?  dirección absolutamente van en esa dirección fue muy notorio para mí um que Biden habló de no cometer los mismos errores que dijo que eran errores de Rage después del 911 primero que no detalló cuáles son esos errores en realidad también dijo que obtuvo justicia Realmente no veo que haya mucha justicia según una estimación conservadora matando a 900.000 personas creando millones de refugiados, incluso un estudio del ejército de 2019 Un estudio del ejército de EE. UU. dijo que muy posiblemente los únicos beneficiarios de la guerra contra el terrorismo fueron Irán, cuya posición durante todo el  Medio Oriente se fortaleció y luego, en segundo lugar, después de reunirse con el gabinete de guerra israelí y asistir a una reunión de una hora de duración del gabinete de guerra, Biden regresó y pronunció un discurso ante el pueblo estadounidense que no detallaba en absoluto la teoría más básica de lo que es la victoria israelí y cómo se logra. logrado cuál es el estado final y su camino, todo esto recuerda profundamente a la guerra contra el terrorismo y eso debería ser una advertencia porque todavía hay tiempo para detener una invasión terrestre. Quiero asegurarme de que dejemos algo de espacio para algunos Aquí hay narrativas israelíes y una de ellas es que es fácil para las personas sentadas en Berlín o Nueva York condenar la reacción exagerada de Israel, pero cuando se trata de terroristas no puedes dejarte ablandar. ¿Qué crees? ¿Cómo llegaron los terroristas allí? Los terroristas llegaron allí.  Si queremos tomar el ejemplo más inmediato de una política del actual Primer Ministro israelí para permitir que Gaza con fondos provenientes de Qatar sea gobernada por Hamás, para que Hamás gobierne Gaza, para mantener a Gazin bajo el control de Hamás para que los palestinos puedan ser dividido y en esa división Israel no tendría que despojarse de Cisjordania esta fue una política israelí deliberada que resultó ser catastrófica y tengo seres queridos en Israel mi gente que amo aquí en los Estados Unidos tengo seres queridos en Israel estoy  Judío Siento muy profundamente que este es un resultado predecible de esta política que hemos visto manifiesta a lo largo de la historia de Israel. La razón por la cual el gobierno israelí hizo eso es para asegurarse de que pueda conservar Cisjordania en lugar de lidiar con un estatus final.  negociación por las causas justas, la aspiración justa del proyecto nacional palestino, sólo cuando esas aspiraciones justas sean abordadas de manera creíble tendremos realmente seguridad para la gente que amo en Israel, así como para la gente que amo en Palestina, todo lo demás es una situación muy  consecuencias humanas reales, por supuesto, tenemos que dejar espacio para el hecho de que Hamás cometió una atrocidad terrorista, que hay personas inocentes secuestradas en túneles en este momento y que hubo civiles inocentes masacrados por Hamás en el sur de Israel; sólo hay una manera estable de detener eso.  que suceda y es abordar de manera creíble, decidir y alcanzar un estatus final una pieza justa para las aspiraciones justas de la liberación nacional palestina y la seguridad israelí, sí, aunque no todos los caminos que tomó Estados Unidos después del 11 de septiembre, al menos. Según algunos críticos, parecen equivocados en retrospectiva y para  Por ejemplo, la decisión de destruir al Estado Islámico en lugar de buscar la coexistencia con él, muchos la consideraron una buena decisión. Entiendo que simpatizo con él. También es importante plantear la pregunta crucial: ¿cómo llegó allí el Estado Islámico en primer lugar y la respuesta?  es la invasión de Irak de 2003, donde antes había un mínimo de presencia de Al-Qaeda; al año siguiente, Al-Qaeda había establecido la franquicia más nihilista, asesina, capaz y agresiva de toda su existencia hasta el punto en que el propio Osama Bin Laden había  suplicarle al jefe de al-Qaeda e Irak que dejara de matar a tantos musulmanes que Estados Unidos pensó que había destruido a Al-Qaeda e Irak, en realidad nunca los hizo, que le dio una segunda oportunidad de vivir en prisiones militares estadounidenses y luego  Cuando la guerra civil en Siria se convirtió en un desastre, estas dos cepas se fusionaron y crearon el Estado Islámico. La guerra apoyada por Estados Unidos contra el Estado Islámico fue una consecuencia directa de que Estados Unidos tuvo que limpiar un desastre anterior de la guerra global.  Sobre el terrorismo, ¿cuál es el resultado de la destrucción del Estado Islámico? Hay al menos 55.000 personas en una prisión al aire libre apoyada por Estados Unidos en el este de Siria, del tamaño de una pequeña ciudad, en una prisión donde se decide en última instancia la disposición final de los hombres que están dentro.  mujeres y niños no está del todo claro esto es un polvorín que tal vez no hayamos visto el final de donde la guerra contra Isis es algo tan horrible como lo es Isis otra iteración aún puede ser posible y a menos que Estados Unidos se ocupe de estas condiciones materiales fundamentales  que toman todas estas decisiones políticas que empeoran todo esto no tenemos ninguna razón para esperar que mejoren solo podemos esperar períodos de tranquilidad que duren por mucho que duren Sé que hemos llegado al final de la conversación, pero realmente  Quería preguntarle una última cosa, usted señala que me gustaría resaltar que el ataque del 11 de septiembre fue tan espantoso que presentar un contexto para tratar de entenderlo se consideró escandaloso. ¿Puede dar más detalles sobre eso? ¿ Estamos viendo la situación?  Lo mismo ahora también, sí, uno de los aspectos más importantes de la política del 11-9 es hacer escandalosa la presentación del contexto, después del 11-9, personas como la intelectual estadounidense Susan Sag fueron gritadas y expulsadas de conversaciones públicas y mediáticas respetables porque ella escribió delicadamente en The New Yorker que los ataques del 11 de septiembre no surgieron de la nada, no fueron como lo expresó el presidente de los Estados Unidos un odio a la libertad, sino más bien una respuesta a décadas de política estadounidense violenta y explotadora en el Medio Oriente.  No es necesario simpatizar con Al-Qaeda para reconocer que tenía una agenda política que articuló y que surgió de agravios con la política estadounidense que son compartidos mucho más allá de las personas que alguna vez simpatizarían con Al-Qaeda. esas condiciones no tenían que ser abordadas de manera creíble por los responsables políticos, el resultado fue la reducción de la opinión respetable que se convirtió en un camino hacia las guerras y todas las devastaciones que existieron. Exactamente lo mismo está sucediendo después del 7 de octubre, um, tanto en Israel.  y Estados Unidos la negativa a aceptar la humanidad de los palestinos y hemos visto las horribles consecuencias de esto no sólo en Gaza sino también en los Estados Unidos, donde un niño de seis años en Illinois, Fida Alf, fue asesinado por su propio propietario, que había sido  ingiriendo sin parar narrativas mediáticas que deshumanizan a los palestinos y lo mataron y llevaron a su madre al hospital gritando ustedes, los musulmanes tienen que morir, volvemos a los días más oscuros después del 11 de septiembre. ¿Hay algo que no les pregunté y que les gustaría?  Para agregar a la conversación, todo lo que diría es que estas son decisiones que los responsables políticos estadounidenses e israelíes están tomando después del 11 de septiembre. Hubo una presentación por parte de políticos y periodistas de que la guerra era la única respuesta. Que no había otra alternativa que Estados Unidos tuviera para militarizar y transformar su país.  Nuestra propia comprensión de la relación entre libertad y seguridad en un nuevo mundo posterior al 11 de septiembre que siempre fue una mentira, condujo a un desastre y no tenemos que tomar esas mismas decisiones por segunda vez. Spencer, muchas gracias. Realmente aprecio que hayas tomado la decisión.  tiempo muchas gracias Chris
</doc>