<video_id>XLURQKTkrp4</video_id>
<video_title>Is Israel changing its strategy in occupied West Bank? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Is Israel changing its strategy in occupied West Bank  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240831</publish_date>

<doc>
ahora Israel dice que la policía fronteriza ha matado a un alto comandante de Hamás en la Cisjordania ocupada. Las fuerzas israelíes están siguiendo adelante con una importante operación en el territorio palestino que comenzó hace 3 días. Hasta ahora se ha informado de la muerte de unas 20 personas. Esto es lo que queda de  la ciudad de tulam en la Cisjordania ocupada carreteras dañadas y casas completamente destruidas los palestinos ahora están tratando de recoger los pedazos a raíz de la destrucción destructiva por parte de Israel, los botes de gas y la tienda explotaron y bombardearon toda la casa, incluidos los muebles que empezamos a construir.  Llamamos a la defensa civil y a la gente para que apagaran el fuego porque no queríamos que los vecinos y los niños salieran heridos. Llamamos a la gente, pero todos huyeron de la zona y muchos estaban siendo arrestados. Israel dice que apuntó a militantes que mataron a un comandante local de la Jihad Islámica.  la ciudad de Janine se ha convertido ahora en el centro de operaciones israelíes la policía israelí publicó estas imágenes que afirman mostrar a sus tropas matando a un alto líder de Hamas en Janine mientras conducía el ejército israelí dice que los grupos militantes en Cisjordania se han fortalecido y llevado a cabo  Aproximadamente 150 ataques contra fuerzas israelíes y civiles durante el año pasado en Janine. Los lugareños dicen que las tropas israelíes están rodeando las rutas principales que conducen a la ciudad. Los verdaderos problemas con los niños. No hay leche para bebés disponible y tengo una niña enferma en casa con un  fiebre alta no esperábamos tales cosas y la ambulancia ni siquiera puede llegar hasta nosotros algunos palestinos afirman que los civiles son las víctimas de los ataques israelíes Aquí estalló el enfrentamiento golpearon a un joven que era solo un joven simplemente un niño ¿ qué hizo?  hicieron mal, le dispararon en la cabeza y su hermano se encuentra en estado crítico en el hospital a pesar de que no ha hecho nada malo desde el 7 de octubre. Los ataques terroristas contra Israel. Las tasas israelíes en Cisjordania han aumentado significativamente. Esta es la operación más intensiva y prolongada de Israel en  En Cisjordania, en más de un año, casi 3 millones de palestinos viven en el territorio ocupado. Es importante recordar que estas incursiones israelíes se están llevando a cabo en Cisjordania y no en Gaza. Le pregunté al periodista Balik Sladin en Tel Aviv por qué Israel está dando un paso al frente.  estas redadas durante dos o incluso dos años y medio, Israel ha estado realizando redadas contra lo que describen como infraestructura turística en Cisjordania, pero todo fueron operaciones limitadas y no alcanzó su objetivo, el objetivo era  Por supuesto, para tratar de calmar cualquier insurgencia o cualquier actividad terrorista desde Cisjordania hacia Israel y, por supuesto, detener cualquier posible ataque contra colonos u objetivos militares israelíes dentro de Cisjordania, algo como esto aparentemente fue.  No tuvo éxito y eso es lo que estamos viendo ahora mismo, esta estrategia diferente, la realización de operaciones especiales totales, el uso de miles de soldados, incluidas las fuerzas especiales que pertenecen a la policía israelí, y el intento de matar a tantos de estos militantes como sea posible.  Es posible que ya hayan terminado su operación en Kim y también en el Valle del Jordán, pero la operación en Janine aún continúa incluso después de tener al jefe de operaciones allí que pertenece a Hamas, lo mataron esta mañana y están de nuevo en orden.  para tratar efectivamente de eliminar cualquier posible frente en Cisjordania.
</doc>