<video_id>Olg8RKH6Ako</video_id>
<video_title>Is increased pressure for aid to Gaza biggest result of Egypt's peace summit? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Is increased pressure for aid to Gaza biggest result of Egypt's peace summit  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231022</publish_date>

<doc>
Ahora, como escuchamos anteriormente de nuestro corresponsal, una Cumbre Internacional de Paz en la capital egipcia, El Cairo, terminó sin un gran avance. Los líderes regionales y occidentales han estado tratando de reducir la intensidad del conflicto en Gaza y garantizar que la ayuda continúe llegando a los civiles allí. Las naciones árabes dicen que es ahora.  Es hora de poner fin al ciclo de violencia entre Israel y los palestinos La ministra de Asuntos Exteriores de Alemania, Analena Barok, en El Cairo para la llamada Cumbre por la Paz. El presidente egipcio anfitrión de la cumbre, Abdel El Sissi, enfatizó la protección de los civiles, pero Alemania y otros países europeos expresaron su apoyo a Israel.  tiene derecho a defenderse y proteger a su pueblo contra este terrorismo dentro del marco del derecho internacional, pero algunos países árabes dicen que los ataques aéreos de Israel contra Gaza van demasiado lejos, dicen que Israel es quien viola el derecho internacional y comete crímenes de guerra. importan menos que las israelíes Nuestras vidas importan menos un tema importante fue el cruce fronterizo de Rafa entre Egipto y Gaza 20 camiones pasaron por allí el sábado un rayo de esperanza pero una gota en el mar para una población de 2 millones de personas muchos países exigieron un alto el fuego  En la guerra de Israel contra Hamás, al final los participantes no lograron llegar a un acuerdo global. El analista de Oriente Medio de DW, Shie Rosanes, explica con más detalle. La Cumbre de El Cairo se centró en encontrar formas de reducir la intensidad del conflicto. ¿Han tenido algún éxito en ese sentido durante la mayor parte del tiempo?  Líderes El hecho mismo de que fueran parte de este frente, este gran frente de países occidentales y árabes, que en sí mismo la declaración detrás de que el acto de solidaridad con los palestinos detrás de esto fue un gran comienzo, nadie tenía HED, quiero decir, fue un poco  Demasiado optimista para pensar que todos estos actores, incluso dentro del mundo árabe, hay tantas luchas internas y desacuerdos sobre la cuestión palestina , la cuestión de Irán y la cuestión de Hamás, la idea de que todos lograrán obtener una resolución al final.  Creo que en este momento es demasiado optimista, desafortunadamente, la cuestión clave fue encargarse de la ayuda humanitaria para los palestinos. Hemos visto más promesas occidentales de ayudar, lo cual fue importante, también fue un paso simbólico para los árabes.  país para ver la necesidad de que el mundo occidental muestre su apoyo al paso palestino no solo hacia Israel y sus necesidades sino también hacia el sufrimiento de los palestinos y en ese aspecto es un éxito relativo para AI eh, esto fue  su modesto objetivo y creo que lo logró sí, los escuchamos hablar de hacer frente a lo que llaman un silencio global sobre el sufrimiento de los palestinos. ¿Mencionaste que la ayuda humanitaria era un tema importante? ¿Puedes contarnos un poco sobre lo que vino específicamente?  de esa reunión, bueno, Israel es, ya sabes, el principal punto de cruce ahora disponible es el egipcio. Israel es muy estricto en lo que permitirá o no permitirá el mayor conflicto, el artículo más controvertido ahora sobre la mesa es  combustible y gas, quiero decir, por supuesto, que son necesarios para alimentar los generadores y las bombas de agua, etc., en Gaza, pero la propia um unra ya ha dicho esta semana que ha habido un caso de Hamás, probablemente militantes de Hamás se han apoderado de algunos  de sus reservas de combustible e Israel está muy preocupado por cómo traer este combustible sin dejar que caiga en las manos equivocadas sin permitir que los militantes obtengan aún más ventaja, um y así será, por ahora están siendo muy fuertes.  uh, y son insistentes en no dejarlo entrar, pero no estoy seguro de cuánto tiempo podrán resistir, uh, esta presión, sí, me gustaría preguntarle un poco más sobre la geopolítica y los posibles negociadores, ¿qué pasa con Qatar?  Como posible mediador aquí, sabemos que estuvieron involucrados en la negociación de ese acuerdo para liberar a las dos mujeres estadounidenses rehenes. Correcto, lo hemos visto durante el fin de semana. Qatar está en realidad en una posición increíble. Se las arregla para ser simultáneamente un aliado de um.  Hamás e Irán, y al mismo tiempo también para los EE. UU., la base estadounidense más grande en el Medio Oriente está ubicada en Qatar, lo que también les da mucha influencia y conexiones con los estadounidenses, por lo que lograron, ya sabes, Qatar y  Los sauditas eran sus vecinos grandes, ya sabes, un país influyente que tiene una relación muy disputada con una historia muy compleja conectada también con las conexiones de Qatar con Irán, que es el archienemigo de Arabia Saudita. Es bastante interesante que este pequeño reino se las arregle para ser ahora un  King Maker es un actor poderoso y, con suerte, tal vez la única fuerza en la región que ayude a sacar a algunos de los rehenes que están mantenidos en Gaza. Cuénteme más sobre la situación de esos rehenes. Entiendo que hemos estado hablando de una amenaza inminente.  Ofensiva terrestre potencialmente por parte de las fuerzas israelíes y sé que algunas familias dentro de Israel critican una ofensiva terrestre que también podría poner en peligro a los rehenes allí. ¿ Cómo se ve ese debate en este momento? Hay muchos dilemas dolorosos para los israelíes. Por un lado, exactamente. existe la presión de las familias de los rehenes y también escuchamos de qataríes hay una entrevista hoy para la publicación alemana velt donde un alto funcionario del Ministerio de Relaciones Exteriores de Qatar dice que cree que están cerca de poder traer algunos rehenes así que siempre hay esperanzas, siempre hay un hilo de rumores que juegan un papel muy crucial en una guerra psicológica y tal vez los funcionarios de defensa israelíes están preocupados, tal vez esto sea un intento de Hamás de rechazar una invasión israelí o una operación terrestre israelí.  Hasta ahora parece estar funcionando. Israel es muy cuidadoso. Creo que todos esperaban que Israel fuera mucho más agresivo en su inclusión en Gaza. Hasta ahora ha sido un poco más cauteloso, probablemente por eso los próximos días son cruciales.  Para solucionar la situación de los rehenes, Shaie, muchas gracias por ese análisis. Shaie Rosanes, analista de DW para Oriente Medio.
</doc>