<video_id>tkbbLX767nw</video_id>
<video_title>Is Israel likely to go ahead with a cross-border offensive into south Lebanon? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Is Israel likely to go ahead with a cross-border offensive into south Lebanon  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240619</publish_date>

<doc>
El ejército de Israel ha dado luz verde a los planes para una posible ofensiva en el sur del Líbano, aumentando las tensiones entre Israel y la milicia proiraní de Hezbolá. El Ministro de Asuntos Exteriores israelí amenazó con destruir a Hezbolá si se llega a una guerra total. Su declaración se produjo después de que Hollah lo insinuara. podría atacar la ciudad portuaria de hia, en el norte de Israel, ha publicado imágenes de drones que, según dijo, mostraban áreas alrededor de la ciudad. El ejército israelí publicó estas imágenes que, según dicen, muestran ataques aéreos contra varios objetivos de Hezbollah en el sur del Líbano. Los enfrentamientos entre el ejército israelí y Hezbollah han sido casi  diariamente desde el inicio de la guerra en Gaza en octubre para más información sobre esto. Pasemos a nuestro corresponsal en Jerusalén Rebecca ritters Rebecca lanzar una ofensiva cruzada en el Líbano suena como una medida drástica dadas las condiciones actuales ¿qué probabilidades hay de que Israel siga adelante? Bueno, es casi imposible decirlo con total certeza, Terry, pero la probabilidad aumenta cada día a medida que vemos que la retórica y las amenazas de ambos lados también aumentan y ahora estamos viendo este plan de las FDI que dice que ha sido  Luz verde, ahora, esto sigue a las visitas del primer ministro Benjamín Netanyahu y del ministro de Defensa, Yov Galant, quienes han recorrido el Norte en las últimas semanas y ambos han dicho a los soldados de las FDI allí que estén preparados, que, ustedes saben, ciertamente se están preparando y  dispuestos a lanzar un conflicto mayor y total con el Líbano con Hezbollah en el sur del Líbano si lo consideran necesario y, como usted mencionó en su guía en estas imágenes, supuestamente muestra un dron de Hezbollah que entró y capturó varios sitios en el norte del Líbano que entonces potencialmente amenazarían con atacar y ese dron luego regresaría, uh, si es cierto, al sur del Líbano y luego poder publicar las imágenes es sin duda una amenaza de ese lado y ahora estamos viendo, ya sabes, un mayor aumento de  También ha habido retórica del lado israelí ahora que ha habido una disputa fronteriza entre Israel y el Líbano durante muchos años y Amos Hawkin, el enviado de los Estados Unidos, ha estado tratando de negociar un acuerdo entre las dos partes durante algún tiempo. Ahora estamos viendo que aquellos como  Vemos esta amenaza desde el 7 de octubre, estas escaramuzas casi diarias, uh, se intensifican, um, ciertamente parece que un conflicto en toda regla podría ser muy posible. Ciertamente estuve en la parte norte de Israel recientemente hablando con residentes, muchos de los cuales unos 70.000 han sido evacuados de ese norte. región fronteriza y dijeron que no regresarían a casa o algunos de los que hablé dijeron que no regresarían a casa a menos que hubiera un conflicto total con Hezb para alejarlo más de la frontera que simplemente  No me sentiría seguro incluso si hubiera una solución política ahora las tensiones en la región son extremadamente altas. Muchos están preocupados de que, felicidades, consuma el Medio Oriente. Lo que podría ayudar a reducir las tensiones entre Israel y el Líbano en este punto. Bueno, ha habido esfuerzos diplomáticos en curso.  Ciertamente, desde los primeros días de octubre, cuando las cosas comenzaron el 8 de octubre con Hezbollah respondiendo a la guerra en Gaza y diciendo que iban a hacer lo que pudieran para inmovilizar los recursos de fuentes israelíes en lugar del norte.  uh, así que hemos estado viendo esfuerzos diplomáticos para tratar de evitar que esto se propague a un conflicto más amplio, ya sabes, con Estados Unidos trayendo buques de guerra al Mediterráneo para tratar de evitar que algo se desborde, uh, pero esos esfuerzos diplomáticos no han llegado a ningún final.  Conclusión: el enviado de los EE. UU. que mencioné antes, Amos Hawk, estuvo recientemente esta semana en Israel hablando con líderes aquí tratando de encontrar formas en las que pueda haber algún tipo de solución política. Dice que una solución política definitivamente es posible.  En el Líbano ha estado hablando con líderes del gobierno libanés tratando de encontrar la mejor manera de llegar a esta solución política, pero hasta ahora no hemos visto ningún fruto de ese Partido Laborista que haya tenido éxito, ciertamente no hemos visto  Se trata de restar importancia o calmar las tensiones en esa región, de hecho, todo lo contrario, por lo que la sabiduría recibida de las personas con las que habla aquí es que no se trata de si, sino de cuándo Terry Rebecca. Muchas gracias, corresponsal de DW en Jerusalén, Rebecca. riteros
</doc>