<video_id>eIuFFYhIB5Q</video_id>
<video_title>Is the EU’s attitude toward Israel's conduct in Gaza changing? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Is the EU’s attitude toward Israel's conduct in Gaza changing  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240527</publish_date>

<doc>
Mientras tanto, los ministros de Asuntos Exteriores de la UE pidieron a Israel que respete el fallo del máximo tribunal de las Naciones Unidas que le ordena detener su ofensiva militar en Rafa. En una reunión en Bruselas, el funcionario afirmó que Israel debe explicar cómo va a cumplir la decisión, Rosie Berard  Hay más manifestantes reunidos frente al lugar en Bruselas dicen que Israel ha cruzado una línea roja con ataques a Rafa a pesar de la orden de la Corte Mundial de detener las operaciones allí también se escuchan palabras de condena, intuyendo que no hay un lugar seguro en Gaza, tocando y estafando y matando a los refugiados.  y quemando a más de 40 personas, entre ellas muchos niños, pueden imaginarse lo horrorizados que estamos todos por estos acontecimientos por primera vez desde los ataques del 7 de octubre por parte de Hamas y el consiguiente bombardeo de Gaza. Los miembros de la UE decidieron exigir detalles a Israel sobre  su cumplimiento de sus obligaciones en materia de derechos humanos y una explicación de cómo cumplirá con el reciente fallo sobre Rafa estas órdenes judiciales provisionales son vinculantes y por supuesto deben cumplirse actualmente estamos experimentando lo contrario El derecho internacional humanitario se aplica a todos y esto también es válido para la guerra israelí, algunos ministros han estado presionando para que se adopten medidas más duras. Yo diría que tenemos un ultimátum de 5 días a la semana o 10 días como máximo en los que hay que cumplir esto y esto y esto y si no, entonces tenemos que tomar sanciones, esto es para  ¿ Cuál sería mi propuesta sobre la mesa, pero es poco probable que eso suceda debido a las reglas de unanimidad de la UE y su impopularidad entre los funcionarios israelíes con respecto a los estados miembros de la UE que podrían querer imponer algunas sanciones sobre este tema nuevamente? ¿Por qué haría eso?  ustedes recompensan el terrorismo frente a lo que está sucediendo ahora mismo. Ayer vimos cohetes desde r entrando en territorio israelí hasta Tel Aviv, así que realmente quiero ver quién no puede justificar ir allí. Los miembros de la UE también aprobaron un plan para revivir.  su misión de asistencia fronteriza Rafa, vista en este video, fue suspendida en 2007 después de que Hamas tomara el control de Gaza. La medida del lunes acerca a la UE un paso más hacia el apoyo a cruces fronterizos más simples, pero no pueden convertirse en una realidad sin el respaldo de Israel, Egipto y los palestinos por ahora.  El bloque seguirá enviando ayuda hacia la frontera de Rafa desde lejos con pocas garantías de que llegue a los necesitados y la autora de ese informe Rosie Berard se une a nosotros ahora desde Bruselas Rosie: ¿ estamos viendo un cambio en la actitud de la UE hacia la conducta de Israel en el  La guerra de Gaza, escuchen, esto es una especie de cambio, aunque sólo sea porque la UE realmente ha luchado por ponerse de acuerdo sobre cualquier tipo de acción en respuesta a este conflicto desde aquellos ataques de Hamas el 7 de octubre y eso se debe a que el bloque está dividido entre miembros que por el lado  un extremo del espectro tiende a ser visto como realmente solidario con la causa palestina, lo que incluye, por ejemplo, a España e Irlanda, que recientemente reconocieron el estado palestino, y en el otro extremo del espectro, países como Hungría y Chequia que realmente tienden a ser vistos como solidarios con la causa palestina.  como firmes partidarios de Israel y en algún lugar en el centro de Alemania, obviamente con su responsabilidad histórica, lo que considera una responsabilidad histórica, de proteger la vida judía, avanzando en el hecho de que han decidido algo, decidieron convocar lo que llaman un Consejo de asociación que no  Esto parece ser un cambio para mí y ciertamente lo ha sido en respuesta a este fallo de la CIJ, el Tribunal Supremo de la ONU y el Jefe de Asuntos Exteriores de la UE, Yose Vell, incluso dijeron en su camino a estas conversaciones aquí en Bruselas el lunes que sentía que eso presentaba un  dilema un dilema sobre cómo garantizar la aplicación de ese fallo y el respeto por el derecho internacional el acuerdo para convocar esa reunión para convocar conversaciones oficiales con Israel eso fue bastante inesperado fue la primera vez desde el 7 de octubre entonces, ¿cómo exactamente llegamos aquí Rosie entonces esto  es algo llamado Consejo de asociación, suena a jerga de Bruselas, pero lo que realmente significa es que la UE e Israel tienen algo llamado acuerdo de asociación, es un acuerdo amplio, un acuerdo central que rige todo, incluido el comercio, por lo que, por supuesto, es una posible palanca clave para la  La UE puede tener ahora, en términos de lo que eso significa en el futuro, significa que la UE puede pedir a los funcionarios israelíes ( podría ser, por ejemplo, el primer ministro) que vengan a Bruselas para explicar cómo cumple con las obligaciones de derechos humanos que se detallan en ese documento.  acuerdo de que el acuerdo de asociación Israel no tiene necesariamente que responder, pero sabemos que hubo un Consejo de asociación celebrado en 2022 y no es la primera vez que este formato de conversaciones se politiza; de hecho, hubo una década de pausa en estos acuerdos oficiales.  conversaciones cuando las relaciones entre la UE e Israel eran muy estrictas hasta 2022 y, por supuesto, ahora, dadas las catástrofes humanitarias en curso, la UE ve que en Gaza esas relaciones están muy tensas nuevamente. Sí, lo escuchamos en su informe, hay muchos peros y condiciones aquí.  ¿ Cuánta influencia tiene realmente la UE? ¿ Cuánta capacidad para actuar rápidamente si se puede? Bueno, la capacidad de actuar rápidamente está muy limitada por estas divisiones porque la UE podría tener una influencia significativa sobre ambas partes. Es un importante socio comercial de Israel. También es un  importante donante para los palestinos, pero debido a estas divisiones lo que hemos visto hasta ahora es que el peso diplomático realmente ha recaído en Washington en este acuerdo que sin embargo tuvimos el lunes para potencialmente avanzar con la reactivación de la misión fronteriza de la UE en Rafa que  Podría ser algo en lo que veamos a la UE tratando de pasar de ser un espectador a ser más un intermediario y tratar de ocupar un lugar central, pero debo decir que todavía estamos muy lejos de que realmente sea necesario que haya muchas más negociaciones para lograrlo.  Primero, como corresponsal de DW Rosie Berard en Bruselas. Muchas gracias. Siempre es un placer recibir su opinión. El Ministerio de Salud en Gaza dice que al menos 45 personas murieron y decenas más resultaron heridas en un ataque aéreo israelí contra Rafa. Israel dice que tenía como objetivo a dos comandantes de Hamas allí.  El primer ministro Benjamín Netanyahu calificó el ataque contra civiles como un trágico error y dijo que estaba siendo investigado. El ataque se produjo pocos días después de que la corte internacional de justicia ordenara a Israel que detuviera su ataque contra Rafa tras un ataque aéreo israelí contra un campo de refugiados en  Los funcionarios de Rafa Hamas en Gaza dicen que el ataque mató a docenas e hirió a muchos más sobrevivientes describieron lo que acababan de pasar. Sacamos a personas que estaban en un estado insoportable. Sacamos a niños que estaban en pedazos. Sacamos a jóvenes y ancianos. El incendio en el campamento era irreal la mayoría de los desplazados aquí no sobrevivieron para la familia Salman la huelga significa el desplazamiento por octava vez qué se supone que debo hacer adónde debo ir dímelo y por cuánto tiempo durará esto Israel debería señalar un  lugar para nosotros y decirnos que vivamos o muramos allí de esta manera no funciona durante cuánto tiempo seguiremos siendo deshonrados así porque el ejército israelí dijo que estaba apuntando a dos altos comandantes de Hamas. El primer ministro de Israel, Benjamin Netan, quien dijo que el incidente fue un terrible error a pesar de  nuestros máximos esfuerzos por no dañar a los no combatientes algo lamentablemente salió trágicamente mal estábamos investigando el incidente y llegamos a conclusiones porque esta es nuestra política para nosotros cada combatiente herido es una tragedia para Hamas es una estrategia esta es la diferencia entre los heridos  en el ataque fueron llevados a un hospital en el centro de Gaza y por ahora Israel continúa sus operaciones en Gaza y eso a pesar de un fallo del Tribunal Supremo de las Naciones Unidas para detener a nuestra corresponsal Rebeca Ritters está siguiendo la historia para nosotros desde Jerusalén Rebecca, ¿qué puedes decir? Bueno, obviamente es una situación muy difícil Nicole, es realmente difícil obtener información en tiempo real de Ruer en este momento. He realizado algunas llamadas y algunos mensajes a la defensa civil de Gazen.  No he podido obtener respuesta, pero lo que sí sabemos es que después de este ataque estábamos viendo algunas de las imágenes más horribles que he visto cubriendo esta guerra. Debo decir que algunas son simplemente demasiado.  gráfico para mostrar en las noticias para mostrar en nuestros canales de redes sociales algunas imágenes realmente horribles y eso es básicamente lo que ha estado sucediendo allí hoy, la limpieza ha estado sucediendo y ha continuado, los civiles también han estado tratando de alejarse obviamente de nuevo para  áreas más seguras, pero como hemos visto, realmente no hay áreas seguras para que vayan, supuestamente esto fue donde ocurrió este ataque o cerca de donde ocurrió este ataque supuestamente era una zona segura, eso es algo que Israel ha negado, es difícil tener claridad al respecto. que también se está investigando exactamente dónde sucedió como dije, y los civiles obviamente están tratando de encontrar lugares más seguros a donde ir, según se informa, las FDI han iniciado una investigación para descubrir qué sucedió exactamente allí, el primer ministro Neto ha reconocido que fue un trágico error.  Se ha hecho ¿qué están diciendo él y otros políticos israelíes sobre esto? Bueno, dentro de Israel. Obviamente, esto es gran parte de la cobertura, aunque la cobertura de los medios no ha mostrado las mismas imágenes que hemos estado viendo a nivel internacional. No se está discutiendo en  De la misma manera hemos visto esa declaración o esos comentarios del Primer Ministro Benjamín Nyah, quien calificó esto como un trágico accidente, aunque dijo que esto no cambiaría el curso de la guerra, que continuarían luchando contra Hamás, que continuarían luchando.  buscar a los rehenes, uh, por supuesto, han dicho que van a investigar esta investigación preliminar, dicen que la bomba provocó un incendio, dijeron que, uh, su investigación preliminar, ya sabes, investiga esto cuando se estaban preparando para realizar este ataque para llevar a cabo.  este ataque, los militares dicen que no creían que ningún civil resultaría dañado, por supuesto, la investigación continuará y Estados Unidos también está pidiendo esa investigación y también están tratando de evaluar lo que ha estado sucediendo con la ayuda de  las FDI la protesta internacional por esto ha sido enorme Rebecca ¿hay algún temor de que esto pueda aislar aún más a Israel? Ciertamente ha sido enorme Nicole realmente en todos los ámbitos estamos viendo una condena la ONU ha condenado esto y ha pedido una investigación independiente uh la Casa Blanca ha Salga diciendo que esto es desgarrador. Que se está relacionando con las FDI, como acabo de mencionar, para evaluar la situación. Hemos visto a U Emanuel Macron de Francia decir esto. Estaba indignado. Hemos visto a los ministros de Asuntos Exteriores de Irlanda decir que se trata de una ley bárbara y bárbara.  Noruega, el ministro de Asuntos Exteriores de España, eh, ambos ministros de Asuntos Exteriores, debería decir que vienen diciendo que después de la reunión de la CIJ de hace apenas un par de días, donde dictaminó que los israelíes necesitaban detener su bombardeo a Rafa, esto hace que la gravedad del ataque la gravedad de este ataque aún más alto estamos viendo esto en todos los ámbitos palabras como horrible bárbaro um ahora hemos visto una indignación similar a casos en el pasado particularmente uh a raíz de las muertes de esos um trabajadores de la cocina central del mundo Ayuda  trabajadores que intentaban entregar ayuda dentro del STP de Gaza y fueron asesinados por un ataque aéreo israelí, vimos días de condena, pero no hemos visto que eso tenga ningún efecto sobre cómo Israel está llevando su guerra allí y cómo estamos.  He visto que, a raíz de ese fallo de la CIJ, tampoco tuvo un efecto en la forma en que Israel está conduciendo esta guerra, por lo que ciertamente parece que más que una condena, se necesitará más que una condena global para que veamos un cambio en el curso de  Esta guerra fue la de Rebecca, de DW, en Jerusalén. Muchas gracias.
</doc>