<video_id>CiX2AAFnIZ4</video_id>
<video_title>Is the killing of Hamas leader Ismael Haniyeh a humiliation for Iran's regime? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Is the killing of Hamas leader Ismael Haniyeh a humiliation for Iran's regime  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240801</publish_date>

<doc>
comenzamos con la escalada de la crisis en el Medio Oriente Irán y Hamás están acusando a Israel de asesinar al principal líder político de Hamás, Ismael Hania, dicen que el ataque aéreo del miércoles en la capital iraní no quedará impune. Manifestantes de línea dura salieron a las calles jurando venganza y denunciando a Israel y  El primer ministro de Israel, Benyamin Netanyahu, no ha hablado específicamente sobre el ataque en Tan, pero dice que habrá graves consecuencias para cualquiera que ataque a su nación. Nos esperan días difíciles desde el ataque en Beirut. Se han escuchado amenazas de todos los lados. preparados para cualquier escenario y estaremos unidos y decididos contra cualquier amenaza. Israel cobrará un alto precio por cualquier agresión contra nosotros en cualquier frente. A nuestra corresponsal Tanya Kramer en Jerusalén. Tanya Netanyahu no habló sobre el papel israelí en la muerte de Han.  su mensaje de esta noche, bueno, dio esta breve declaración a la nación poco después de que terminara un gabinete de seguridad muy largo. Estaba hablando allí desde el cuartel general militar en Tel Aviv y, como usted dijo, no reconoció el ataque en Terán que había matado a los políticos de Hamas.  El líder Isma Hania, pero habló de que había asestado a los representantes de Irán un golpe aplastante, pero fue esencialmente un mensaje esta noche para el público israelí para que apoye a Garner, pero también para prepararlos para lo que, según él, serán días desafiantes en los próximos días mientras el país se prepara.  por represalias por parte de Irán y sus representantes después de esos ataques en Beirut y Tan y, como acabamos de escuchar, dijo que Israel enfrentaba amenazas de toda la región y que está listo para cualquier escenario. Sabemos que Irán ha culpado a Israel por el  ataque contra hania sabemos que juraron venganza por el ataque qué tan preocupada está la gente en Israel por las represalias bueno, creo que el país está realmente en alerta máxima y hay una atmósfera un poco extraña porque cuando vienes aquí y durante el día  Sé que es casi como la vida normal, pero cuando hablas con la gente en conversaciones hay una preocupación. Ya sabes acerca de las represalias y cómo podría ser tal represalia. Ha habido informes en los medios de comunicación que dicen que Irán lo hará o podría hacerlo.  considere atacar directamente a Israel y hay ciertos escenarios que se están discutiendo ahora, obviamente, podría ser un ataque que implicaría también a todos los representantes de Irán como un ataque coordinado ahora que hemos visto algo como esto en  Abril, cuando Irán lanza drones y misiles contra Israel, pero se considera que podría ser mucho más contundente, por lo que estamos hablando de potencialmente drones y misiles de Irán, del Líbano, de Irak, de Siria, de Yemen, lanzados contra Israel.  Ah, y por supuesto, también está la pregunta de cuáles serán los objetivos, si serán principalmente objetivos militares, habrá objetivos civiles, podría ser que Tel Aviv o Hy sean atacados, así que todo esto, por supuesto, está en marcha.  Mientras la gente piensa aquí, usted sabe que esto podría ser realmente que la región está al borde de una escalada más amplia y el conflicto se está intensificando. ¿Qué significan las matanzas para los esfuerzos por negociar un alto el fuego en Gaza y asegurar el regreso de los restantes? rehenes, bueno, creo que Isma Hania fue vista como una de las figuras clave en estas negociaciones, ya que alguien de Hamas en el extranjero estuvo involucrado en esas negociaciones, por lo que hay un gran signo de interrogación aquí sobre qué sucederá con estas negociaciones. También escuchamos a Qatar.  uno de los principales mediadores junto a Egipto que ha condenado este asesinato y también se pregunta cómo seguirá esto y, por supuesto, esto también está en la mente de muchas familias aquí, aquellas que todavía tienen a sus familiares en Gaza, hay más de un 100 rehenes que todavía creo que están en Gaza y, por supuesto, hay mucha preocupación aquí. ¿Qué pasará con ellos ahora? Las negociaciones estaban un poco estancadas y continuaban; simplemente no hubo ningún resultado hasta el momento, pero ahora parece poco probable que  uh um comenzarán en cualquier momento pronto DW Tanya Kramer en Jerusalén gracias es El asesinato de Hania y el asesinato de un alto comandante de Hezbollah han provocado súplicas de los líderes mundiales de los líderes mundiales en lugar de moderación y aunque la motivación para matar al líder de Hamas puede provenir de la  7 de octubre Ataques terroristas en Israel la animosidad hacia Hanah se remonta a mucho antes de que Ismael Hanah salude al nuevo presidente de Irán en lo que sería una de sus últimas reuniones, pocas horas después de asistir a la toma de posesión del presidente, él y su guardaespaldas murieron en un ataque a sus residentes.  en tan hania era la cara política de Hamas, el grupo militante islamista que llevó a cabo los ataques terroristas del 7 de octubre contra [Música] Israel. Han no había vivido en Gaza durante varios años, pero dirigió a Hamas desde qat, donde vivía en el exilio, y se convirtió en el primer ministro palestino.  ministro en 2006 y continuó ascendiendo en las filas de Hamas y finalmente se convirtió en su jefe político en 2017. Se cree que el líder de Hamas en Gaza, Yahya Sinoa, fue el cerebro de los ataques del 7 de octubre, mientras que Hania representó a Hamas a nivel internacional y se movía por la región para reuniones diplomáticas.  Jugador clave en las negociaciones para detener los combates en Gaza. Algunos temen que su asesinato sea un gran revés para lograr la paz en la región. La muerte de Hania se produjo pocas horas después de que Israel dijera que mató al comandante de alto rango de Hezbolá, Fuad Shukur, en Beirut. El ataque también mata al menos a una mujer.  y dos niños y decenas de heridos Israel dice que apuntó a shukur en represalia por un ataque con cohetes contra un campo de fútbol en los Altos del Golán ocupados por Israel que mató a 12 niños y adolescentes Israel culpó a Hezbolá y advirtió al grupo militante que pagaría un alto precio por el shukur.  una de las principales figuras militares de Hezbollah desde que fue establecido por la guardia revolucionaria de Irán hace más de cuatro décadas después de que estalló la guerra de Hamas con Israel el 7 de octubre. Shukur fue acusado por Israel de estar detrás de muchos de los ataques con drones y misiles que Hezbollah lanzó contra Israel.  Shukur es el comandante de mayor rango de Hezbollah asesinado desde 2016, cuando Mustafa Bad Rin, el comandante militar del grupo en Siria, murió en una explosión en Damasco. Los líderes mundiales temen que la muerte de dos altos líderes de los mayores enemigos de Israel cuando las tensiones ya estaban en el punto de ebullición podrían ahora provocar una guerra [de música] regional total Alex vatanka es director del programa de Irán en el Instituto de Oriente Medio en Washington DC y ahora se une a mí para obtener más información Alex, bienvenido al programa, hania fue asesinada en una casa de huéspedes de alta seguridad de los guardias revolucionarios en un  día en que la seguridad era muy estricta porque el nuevo presidente iraní estaba tomando posesión de su cargo, qué humillante es este ataque para el régimen en tan oh, es realmente difícil describir lo malo que es, quiero decir, esto no podría haber sido peor, um, este era un miembro de alto rango del  el llamado eje de resistencia de Irán, alguien con quien Irán ha estado cultivando vínculos, como acabamos de escuchar en el segmento, desde 2017 y antes de eso, y que él apareciera en Irán sintiéndose, ya sabes, bien recibido y que solo estaba protegido. No lo fue y esa es, eh, a tu pregunta, Stephen, muy humillante para el régimen iraní, pero podría agregar rápidamente que este es quizás el asesinato de más alto perfil por parte de Israel en los últimos tiempos, eh, pero no es la primera vez que estoy allí.  Si nos remontamos a una década y media, Israel ha participado en muchos intentos exitosos de sabotaje y asesinato en suelo iraní y el régimen iraní, por cualquier motivo, simplemente no puede detenerlo. Quiero preguntar en un momento qué significa esa humillación para un contraataque, pero primero  sabemos cuánto del aparato de seguridad iraní ha sido infiltrado por Israel, obviamente es imposible decir en términos de dónde está el problema, este es un país con más de una docena de servicios de inteligencia, muchos de ellos que son rivales entre sí solo para dar  Usted, por ejemplo, el Ministerio de Inteligencia, conocido por su rivalidad con la rama de inteligencia de la Guardia Revolucionaria, hay una especie de celos de competencia y demás, ¿ cuánto de eso se debe a la búsqueda de estos agentes que esencialmente trabajan para el extranjero?  Los poderes del Mosad que tendría que asumir es uno de los mejores en términos de haberse infiltrado en las comunidades de seguridad e inteligencia iraníes y tienen buenas razones para ello. Aquí es la República Islámica que durante 45 años ha prometido provocar el fin del Estado.  de Israel, por lo que los israelíes, incluidos sus servicios de inteligencia, están muy motivados para perseguir a los funcionarios iraníes, las políticas iraníes y hacerlo reclutando iraníes y parece que están reclutando iraníes en el nivel más alto del régimen iraní, ¿qué significa eso psicológicamente?  Por este aparato de seguridad iraní y por su capacidad para lograr sus objetivos cuando están tan plagados de este tipo de agentes, estos contraagentes, una de las primeras cosas que me llamó la atención cuando escribía sobre esto esta mañana es cómo nosotros.  Estamos especulando sobre qué tan rápido y cuán grande será la represalia de Irán contra Israel y el líder supremo Ali salió y con tantas palabras dijo que habrá una represalia y estoy seguro de que habrá una represalia, pero cuando cuestionamos qué tan rápido  van a tomar represalias y qué tan grandes van a tomar represalias. Esto es lo que debemos tener en cuenta. El régimen iraní sabe que está completamente infiltrado. Quiero decir, Mosad pudo. Asumo que Mosad hizo esto, aunque Israel no ha reclamado es el piso en el que Han estaba durmiendo a la derecha, uh, esto no fue una operación realizada por satélites o escuchar conversaciones telefónicas en teléfonos móviles, esto requirió inteligencia humana de primer nivel, lo que significa que hay personas en el régimen iraní que están trabajando para los israelíes brindando  información y eso significa que si estaba pensando lógicamente, si soy Irán, entonces debo adivinar o adivinar mis próximos pasos en términos de qué debo hacer si voy a lo grande contra Israel, qué no sé en términos de dónde más están infiltrados.  ¿Qué más podrían hacer para detenerme en seco y creo que eso podría crear una reacción más lenta por parte de Irán de lo que muchos comentaristas en Occidente ahora suponen que será el caso? Esa humillación de la que hablamos antes, tal vez esa necesidad de  guardar las apariencias, ¿hace que la respuesta de Irán sea aún más peligrosa? Mira, quiero decir, los israelíes en abril atacaron la embajada iraní en Damasco que estaba cruzando una línea roja, mataron a dos generales iraníes de alto rango, los iraníes nuevamente fueron humillados y, por primera vez, K públicamente.  salió y dijo que tenemos que hacer algo ahora Israel está en contra aún más ahora que Israel ha matado a un alto miembro de la resistencia alguien que hace apenas unas horas se había reunido con el líder supremo iraní había estado en el Parlamento iraní se reunió con todos los altos funcionarios  El mensaje de Israel es muy claro de que tiene un largo alcance y que podrían haber matado a Kame. Podrían haber matado a cualquiera por lo que parece, así que, mira, no creo que los israelíes, en términos de su estrategia, estén seguros de lo que puedo. digan bien lo que quieren lograr, una cosa que querían enviar en términos de una señal a Irán es que ustedes han venido a nosotros suministrando a su Bala Hamas, los hutíes y otros, misiles y drones que nos están atacando y han estado sentados.  a 2.000 kilómetros de distancia, pensando que pueden simplemente ver el programa, pero ¿adivinen qué no se lo vamos a mostrar? Eso parece ser de lo que también se tratan los cálculos israelíes. ¿Cree usted que la CH? Las posibilidades de contener este conflicto, este conflicto regional, han cambiado dramáticamente en  En las últimas 24 horas, hay más presión hoy que hace unos días, no hay duda al respecto, pero siempre vuelvo a una pregunta simple que me hago como analista cuando Irán hace que el análisis básico de costo-beneficio es regional.  guerra en interés de Irán y la respuesta a esa pregunta para mí es claramente que no, Irán no se beneficiaría de una guerra regional, una guerra regional arrastrará a los Estados Unidos a ese conflicto y pondrá en riesgo la supervivencia de la República Islámica y eso es  la política más valiosa que tienen en su agenda, de acuerdo, ese es Alex Fatona del Middle East Institute. Muchas gracias. Laura Blumenfeld es una analista de Medio Oriente, una autora de best sellers y ex asesora principal de políticas en el Departamento de Estado de Estados Unidos.  donde se centró en el proceso de paz de Oriente Medio Laura, bienvenida al programa, dos de los enemigos más importantes de Israel asesinados en 24 horas. ¿ Podemos decir hasta qué punto el gobierno de los EE. UU., el mayor aliado de Israel, fue tomado por sorpresa? Bueno, ya conoces a los Estados Unidos, sean lo que sean.  decir públicamente que esto es muy complicado y desafiante para ellos, estamos viendo todo a través del prisma de una carrera presidencial y el vicepresidente Harris se postula con el tema Libertad versus caos, bueno, su principal aliado en el Medio Oriente es prácticamente un reino de  caos en este momento con estos derribos, ya sabes cómo llaman las Torres Gemelas del terrorismo, qué significan estos asesinatos, estos dos asesinatos, pero especialmente hania, qué podría significar eso para los intentos de lograr un alto el fuego en Gaza, algo que el gobierno de EE. UU. ha estado haciendo. muy invertido en los últimos meses, sí, quiero decir, podría ir en cualquier dirección, por un lado, se podría decir que esta victoria para Netanyahu le da esa victoria simbólica que necesitaba para hacer las concesiones, uh, para alcanzar un alto el fuego, y lo mismo puede ser  dijo de Hamás que en cierto modo se han ablandado con estos ataques militares y han sido golpeados hasta la sumisión, um, que fue el enfoque de Netanyahu todo el tiempo, por otro lado, se podría decir que no, Hamás simplemente se va a encerrar, no tienen nada.  perder mientras mantengan a esos rehenes esas almas en sus manos tienen las tarjetas clave hania también ha sido descrito como un funcionario de Hamás que estaba interesado en un acuerdo de alto el fuego ¿ Qué probabilidades hay de que sus sucesores vean las cosas de la misma manera?  Quiero decir, es una estrategia interesante, claro, dispara al mensajero. Yo conozco a Hania desde hace décadas la última vez que hablé con él. En realidad se estaba riendo amargamente porque me estaba hablando de la última vez que los israelíes intentaron asesinarlo.  Estaba sentado a la hora del almuerzo y el techo empezó a mancharle la pintura de la cabeza porque los israelíes habían lanzado una bomba de un cuarto de tonelada en su casa en lugar de una bomba de una tonelada, por lo que escapó. Siempre hay un reemplazo, no puedo decirte cuántos. Me reuní con los líderes de Hamas y meses después se fueron, así que no creo que realmente tenga un gran impacto porque Senoir realmente fue el interlocutor clave, fue quien tomó las decisiones para este acuerdo. Laura. Quiero preguntar.  ¿ Adónde vamos desde aquí? Pero primero escuchemos lo que dijo hoy el embajador adjunto de Estados Unidos ante las Naciones Unidas en el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas. Es mejor no especular sobre el impacto que los acontecimientos recientes pueden tener en la paz y la seguridad en el Medio Oriente en un sentido más amplio.  La guerra no es inminente ni inevitable. En primer lugar, sabemos que el asesinato de Hania fue un acontecimiento importante, especialmente cuando lo comparamos con el comandante de Hezbollah que fue asesinado la noche anterior. ¿Tenemos alguna idea de cómo podría responder Irán? ¿Sabes? Fui a  Irán y hablé con el Gran Ayatolá hace años sobre el concepto de represalia y venganza y cómo se responde a una injusticia y lo que me dijo es muy, muy específico según el Islam, la clave sobre la venganza es que la respuesta suele ser mayor.  que el delito original y es por eso que tenían esta prescripción de los ancianos una tumba frente a otra tumba entonces, ¿qué significaría eso en este caso? ¿ Significa que perseguirían a un diplomático, un líder israelí, tal vez conozcas a un diplomático, um, en Europa Occidental por ejemplo, o significa que van al corazón de Israel de la misma manera que Israel, en teoría, de todos modos todavía lo tienen, pero golpearon en el corazón de Irán en tahan, ¿eso significa un ataque a Tel Aviv? Quiero decir, el tiempo dirá que viene y es  Próximamente, al mismo tiempo, sabemos que en abril vimos un intercambio de fuego directo entre ambos países después de que Israel atacó a un funcionario iraní en Damasco, pero ninguna de las partes parecía realmente interesada en una escalada. ¿No podríamos ver algo similar aquí? Bueno, hubo una situación muy represalia coreografiada cuidadosamente coreografiada aquí hay un elemento adicional que es la humillación. Soy Irán, estaba avergonzado. Hania era su invitada. Él estaba en su su su especie de casa de huéspedes VIP, así que creo que ahora existe este elemento donde necesitas restaurar.  ya sabes, restaurar el equilibrio de una especie de honor y es una cuestión de respeto personal. Creo que es por eso que, ya sabes, el líder de Irán declaró que levantó la bandera roja de la venganza y dijo que habrá justicia y que se debe pagar un precio.  pagado bien Laura Blumenfeld muchas gracias
</doc>