<video_id>ESXej2HlKF4</video_id>
<video_title>Is there enough evidence for an arrest warrant against Netanyahu? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Is there enough evidence for an arrest warrant against Netanyahu  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240520</publish_date>

<doc>
El fiscal principal de la Corte Penal Internacional está solicitando órdenes de arresto para el primer ministro de Israel, así como para tres líderes de Hamas. Karim Khan dice que todos ellos son responsables de crímenes de guerra y crímenes contra la humanidad relacionados con la guerra en Gaza y los ataques terroristas del 7 de octubre en Israel. Yahya  sinir es el líder de Hamas en Gaza, es uno de los hombres a los que se dirige la solicitud de orden de arresto de la CPI, así que este ish Han es el líder político de Hamas con sede en qar, el tercero es el estratega militar de Hamas, Muhammad DF, el fiscal principal de la CPI dice que tiene motivos razonables para creer que  tres son responsables de crímenes de guerra y crímenes de lesa humanidad cometidos a partir del 7 de octubre: el asesinato como crimen de lesa humanidad y como crimen de guerra La toma de rehenes como crimen de guerra la violación y otros actos de violencia sexual durante el cautiverio como crímenes de lesa humanidad y  como crímenes de guerra, la tortura durante el cautiverio es un crimen contra la humanidad y es un crimen de guerra. Khan también está solicitando una orden de arresto internacional para el primer ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, y su ministro de defensa, Yuav Galant. 7 meses después de la guerra, cree que los dos que tienen responsabilidad directa por  crímenes de guerra y crímenes contra la humanidad cometidos en Gaza, incluido el uso del hambre como arma de guerra y el ataque intencional contra una población civil. Israel, como todos los estados, tiene derecho a defender a su población. tiene todo el derecho a garantizar el regreso de los rehenes que han sido secuestrados criminalmente.  y tomados cruelmente esos derechos jamás eximen a Israel de sus obligaciones de cumplir con el derecho internacional humanitario NYU rechaza las acusaciones como primer ministro de Israel Rechazo con toda mi alma la comparación hecha por el fiscal en el caso entre el Israel Democrático y los asesinos en masa de Hamás, esto es una completa distorsión de la realidad. Israel no es miembro de la CPI y no reconoce su jurisdicción, pero si se emiten órdenes de arresto que pueden tardar meses, los nombrados podrían enfrentar arresto si viajan a uno de los 124 estados miembros de la Corte, que  Incluye a la mayor parte de Europa, pero no a Estados Unidos. Ahora nos une Chile Ebu uji, quien fue presidente de la corte penal internacional de 2018 a 2021. Bienvenido a DW Señor, quiero comenzar preguntándole qué tiene que ver con el hecho de que estas órdenes  están siendo buscados ya significa que hay pruebas suficientes que deben ser las que el fiscal considera que el fiscal debe presentar a los tres jueces de la división de cuestiones previas al juicio pruebas que demuestren que hay motivos razonables para creer que se están buscando a las personas  en el arresto, alguien cometió crímenes internacionales o es responsable de crímenes internacionales, por lo tanto, no seguiría adelante si no creyera que tiene pruebas que cree que son lo suficientemente fuertes para sostener tal movimiento. Depende de los jueces decidir si o no.  están de acuerdo con él, por supuesto, pero entonces, según su experiencia, ¿cree que es probable que se otorguen estas garantías? Entonces no puedo adivinar que significaría prejuzgar la pregunta, um, lo que puedo decirle, sin embargo, es que, según mi experiencia, um.  tanto como fiscal antes de ser juez, fiscal, tribunal de genocidio de Ruanda, tribunal especial para seran, etc., como académico que enseña esto, um, muchas personas han sido juzgadas y condenadas por menos de lo que hemos visto en los medios hasta ahora, bien lo sabemos.  que Israel y los EE.UU. han calificado esta medida de escandalosa, escuchamos en ese informe que equipara a un país que se defiende a sí mismo con la organización terrorista, pero como acaba de señalar, otros han tenido órdenes judiciales por menos de lo que ha visto hasta ahora, pero ¿qué  ¿Cuál es su reacción ante esa afirmación de que no es una comparación justa? No es así como lo ve. Esta es una declaración política. La declaración legal es. ¿Tenemos una ley? ¿ Qué dice eso? Una ley cuando miras lo que dice esa ley.  y luego lo comparas con la evidencia, luego llegas a una conclusión legal, no dices, llamar a alguien terrorista o no, no está ni aquí ni allá en ese cálculo legal, incluso en los estados demócratas, algunos líderes de estados demócratas tienen  Se sabe que hacen cosas que no deberían hacer. Hamás sí llevó a cabo un ataque horrible el 7 de octubre en el que murieron 1.200 personas. Hasta ahora, la idea de la operación ha resultado en la muerte de más de 34.000 personas que las matemáticas ya les dicen que hay algo mal que debe ser investigado. También sabemos que los crímenes contra la humanidad son una acusación muy grave, especialmente contra un líder en servicio, y también sabemos que la CPI ya ha enfrentado críticas por  no emitir una orden similar contra líderes como el presidente serriano Bashar Al Assad o el líder supremo de Irán Ali K. ¿Cree usted que eso socava la credibilidad de la CPI? No es que nuevamente hay cosas que analizar aquí. La situación en um en relación con Israel tiene  que tiene que ver con que Paltin sea un estado vecino y que Palestina sea un estado parte en el Estatuto de Roma y el Estatuto de Roma le otorga a la CI jurisdicción sobre los crímenes cometidos en el territorio de un estado parte. No tienes lo mismo con Siria. tiene lo mismo con Irán, por supuesto, si tiene lo mismo con Siria o Irán, verá la misma configuración de nombre. La comparación más cercana que puede ver es tal vez Myanmar, por ejemplo, Myanmar no es un estado parte del estatuto de Roma, pero Bangladesh es un estado.  parte del estatuto de Roma, pero cuando los ringas fueron expulsados ​​de Myanmar a Bangladesh porque Bangladesh es un estado parte del estatuto de Roma, eso fue una base para que el tribunal ejerciera jurisdicción sobre el asunto, por lo que esa es la comparación más cercana, no con Siria ni con Irán.  Si tienes estados vecinos que deciden unirse a los vecinos de Roma, Siria o Irán, y luego se ven los efectos de esa guerra en el territorio de esos estados, entonces puedes decir bien, ¿qué pasa con eso? Esa es una aclaración realmente interesante que acabas de hacer.  Pero quiero volver a lo que dijiste sobre las declaraciones políticas antes de continuar. Hemos visto que diferentes líderes reaccionan según quién está siendo acusado. Vimos que la reacción a la orden de la CPI contra el presidente ruso Putin, por ejemplo, fue ampliamente  aplaudido estamos viendo críticas aquí ¿sientes que eso obstaculiza el alcance y las acciones de la CPI? Bueno, eso no puede ser culpa de la CPI en absoluto, la culpa de eso recaerá en aquellos que harán  ese tipo de cálculo decide sobre la base política, um, qué acusación apoyan y qué no, no se puede culpar a la corte penal internacional por eso, por la política que los Estados eligen jugar, oh sí, uh. Sólo quiero decir que no tanto para culpar al CI sino para  Pregunte, ¿ eso limita su capacidad para funcionar como debe, por supuesto, definitivamente lo hace cuando hay Estados que juegan a la política con el estado de derecho? Sí, limita la capacidad del estado de Florida ahora, um, cuando escribo y hablo sobre esto. Hay alguien cuyas opiniones siempre debemos tener en cuenta en abril de 1945, dos días antes de ser nombrado fiscal jefe de los Estados Unidos para Nurenberg. El juez Robert H. Jackson pronunció un discurso ante la Sociedad Americana de Derecho Internacional en lo cual dijo: mira, no podemos tener un estado de derecho que opere sobre la base de nuestro interés nacional en base a lo que queríamos hacer por nosotros. Un estado de derecho internacional defectuoso para que tenga significado y efecto en la protección del mundo y la humanidad e incluso el  Los estadounidenses, dijo, deben aplicarse de manera imparcial, independientemente de a quiénes consideren sus aliados o sus enemigos. Algunas ideas fascinantes. Muchas gracias por dejarnos eso tan claro. Chile e uji, un ex presidente de la  corte penal internacional gracias. Ahora me acompaña Jeffrey. Una vez fue fiscal en el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia. Fue fiscal principal en el juicio de Sodan Mosovich. Se une a mí esta noche desde Canterbury, Inglaterra. Sr. Niza, es un placer verlo.  nuevamente es la solicitud del Fiscal de la CPI, ¿es un trato cerrado? Quiero decir, ¿las órdenes de arresto, en su opinión, se emitirán bien? Por supuesto, no puedo responder a esa pregunta porque no soy el juez y no he visto todas las  evidencia, pero el Sr. Khah ha indicado que se ha fijado un estándar más alto de lo normal, ya sea que los jueces lo apliquen o no, para estar satisfecho de que la evidencia podría conducir a una condena. También sé que ha recibido asesoramiento independiente de un cuerpo de expertos que actúan.  pro bono y más o menos detrás de escena para verificar si pudo haber cometido algún error, por lo que es muy probable que la evidencia que presentó sea sólida, ya sea con respecto a los cinco o a algunos de ellos, no podemos decidirlo, pero creo que  es muy probable que simplemente por lo que nos dice sobre la forma en que ha hecho su trabajo, sí, es posible que se emitan algunas de estas órdenes de arresto. Sí, usted dice que estos son los estándares más altos para este caso, ¿qué entiende usted? estándares bien como lo explicó en la lección que dio con Christian amanpur um, no se basó en un nivel de base razonable para creer, se basó en un nivel razonable de perspectiva de convicción, que es un poco más alto ahora, todos estos estándares son fáciles de establecer y difíciles. para probar, pero lo que está diciendo está bien, este es el estándar de la corte y he hecho que mi estándar sea un poco más alto que eso, y ese es un tipo de enfoque responsable para abordar un tema tan delicado como este que escuchamos del presidente de los EE. UU., Joe Biden.  esta tarde dijo que este anuncio era escandaloso y dijo que estamos tratando aquí con falsas equivalencias de que ni siquiera se debería intentar comparar a Hamás con el gobierno o el de Israel. Quiero decir, ¿tiene razón? ¿El fiscal?  ¿ Tenía que hacer este anuncio hoy? ¿ Tenía que anunciar que estaba buscando una orden de arresto para los líderes israelíes al mismo tiempo que dijo que estaba buscando órdenes de arresto para los líderes de Hamas? ¿Por qué hacerlo juntos? Está seguro de que no tenía que hacerlo. Por otro lado, podría haberlo hecho en días diferentes si solo hubiera decidido hacerlo en días diferentes por razones de apariencia política, eso también habría sido bastante insatisfactorio. No sé qué pasó dentro de la oficina que los llevó a  mire la situación y decida que estas cinco solicitudes de órdenes judiciales podrían hacerse, um, pero no veo que haya ninguna duda de que intente afirmar la equivalencia moral, simplemente dijo aquí está la ley, aquí están las personas de cada lado que por el momento siendo que voy a pedir que se emita una orden, entonces la respuesta de Biden es, ya sabes, una respuesta política, al igual que la siguiente parte de la declaración, creo, de Blinken, donde dicen que no se han hecho esfuerzos para permitir o que no se han hecho esfuerzos suficientes para  permitir que Israel se ocupe de estos asuntos por sí mismo en general. Creo que no es prudente que tanto Estados Unidos como Gran Bretaña si lo hace y Alemania si lo hace comiencen a hablar en contra de lo que ha hecho el fiscal. Todos debemos recordar que la razón por la que suceden cosas como esta  es porque tenemos políticos incompetentes que cometen errores terribles, ya sean los políticos de Israel, Gaza, Hamas, como quieran, o los políticos que han estado sentados a su alrededor durante el último siglo y 20 años viendo la creación del Estado de Israel y haciendo  lo que sea que hayan hecho para no lograr que Ed evite esta enorme tragedia previsible, por lo que tenemos políticos pésimos o malos políticos, como se puede pensar, y en realidad no les sienta muy cómodo en la boca el hecho de que no impidieron que esto sucediera mediante la creación. ejemplo de una solución de un solo Estado para Israel y Palestina o de una solución de dos Estados, cuando lo dejaron ir a la deriva durante tantos años, ahora no les resulta muy fácil quejarse cuando un organismo independiente compuesto por profesionales que  No tienen ningún interés en vender su integridad por algún objetivo político cuyo único interés será hacer bien el trabajo. No se siente cómodo en boca de los partidos que lo apoyan, como Estados Unidos, y no deben condenar lo que está pasando.  Hecho, señor, permítame retomar eso, usted sabe que usted dice que el fiscal está utilizando estándares más altos de lo que normalmente usarían y que está manejando este caso con el mayor cuidado, entonces ciertamente la decisión de anunciar que  Estamos buscando órdenes de arresto para estos líderes. Hamás y los líderes israelíes anunciaron que juntos tenía que haber una razón, tenía que haber una decisión para hacer eso y para que se vea juntos para el consumo público. ¿Estás de acuerdo? No, ni siquiera lo entiendo.  su pregunta porque es usted quien tiene que justificar la pregunta por qué las decisiones deben tomarse en un día diferente. Estoy diciendo que nada depende del azar, nada depende del azar. Creo que el fiscal sabía exactamente lo que estaba haciendo y estoy tratando de preguntarte ¿por qué crees que hizo lo que hizo hoy al agruparlos? No lo sé, pero si te pones en su posición y él mira la evidencia en la ronda, toda favorable, desfavorable, Hamás, Israel, y él  pone a su equipo a trabajar y su equipo regresa y dice: bueno, aquí está la evidencia que parece ser estos dos y estos tres contra quienes hay suficiente evidencia y luego probablemente tuvieron una revisión y luego tienen una discusión con su panel independiente de expertos.  y llegan a la conclusión de que estos tres y estos dos deberían ser acusados. Sería un poco de escaparate político del peor tipo elegir ir por uno primero y el otro segundo y cuál debería ir primero. Me temo.  No sigo tu pregunta, pero por supuesto ve y pregúntale al Sr. Khan. Si quiere responderte, no sé si lo hará, pero pregúntale bien por qué no lo hiciste en días diferentes y mira lo que dice.  No puedo preguntarle esta noche, pero me alegro de haber tenido que preguntarle a otra brillante mente jurídica, Sr. Jeffrey. Siempre es bueno hablar con usted. Agradecemos su tiempo y su análisis esta noche. Gracias de nada. Quiero  Vaya ahora con nuestro corresponsal, Ibrahim, ella está en Jerusalén cubriendo esta historia para nosotros. Así que hábleme sobre la reacción que estamos obteniendo de Israel. Acabamos de escuchar al Primer Ministro allí, el intercambio que ahora ha comentado y esto vino después.  una serie de reacciones de importantes figuras políticas israelíes, además del Primer Ministro que calificó de vergonzosa esta medida del fiscal de la CPI, también acusó al procesamiento de antisemitismo, que es una acusación que ha surgido del liderazgo político una y otra vez.  Nuevamente a lo largo de esta guerra contra múltiples organismos internacionales, cada vez que Israel se encuentra en una posición en la que se le acusa de cosas como crímenes de guerra o incluso cuando está sujeto a fuertes críticas, además del Primer Ministro, nosotros.  También hemos escuchado al presidente, quien es visto como una especie de portavoz del espíritu de la nación, por así decirlo. Hemos escuchado al Ministro de Asuntos Exteriores israelí, Israel Cats, condenando este movimiento o este movimiento de la CPI.  Los fiscales que buscan el arresto de Netanyahu y Galant también hemos escuchado a la oposición israelí que ha sido muy crítica con el Primer Ministro y su gobierno y la conducción de la guerra, pero en este tema expresan las mismas preocupaciones que el Hemos escuchado al Primer Ministro Leed, el líder de la oposición, que rechazó completamente esta idea, esta noción de que el liderazgo israelí y el liderazgo de Hamás pueden incluso mencionarse al mismo tiempo porque, por supuesto, el fiscal, aunque no hizo hizo una comparación directa entre ellos, está buscando órdenes de arresto tanto para Hamás como para los líderes israelíes en la misma declaración e Israel no reconoce la jurisdicción de la corte penal internacional, entonces, ¿qué impacto va a tener esto, si es que hay alguno, en este momento la fiscalía está  uh, buscando una orden de arresto, por lo que aún no hay una orden de arresto, de manera tan efectiva, esto realmente no obstaculiza ni limita el movimiento del Primer Ministro o su Ministro de defensa, pero si llegáramos a una situación en la que de hecho hay una orden de arresto, esto limitaría el movimiento de estos dos altos políticos israelíes si se encontraran en un país que reconoce la jurisdicción de la CPI, ese país estaría obligado a facilitar su arresto y su traslado a la ja, pero esto es  uh, sabes, uno de los últimos, lo último de mí, de una serie de golpes diplomáticos a Israel en el escenario global, um, sabes, en reacción a cómo ha elegido llevar a cabo esta guerra DW Z Ibrahim con los Ladi esta noche desde Jerusalén Aya  gracias
</doc>