<video_id>PWilxLvWoJs</video_id>
<video_title>Is the US taking sides or working as a neutral arbiter in the Gaza cease-fire negotiations?</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Is the US taking sides or working as a neutral arbiter in the Gaza cease-fire negotiations.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240821</publish_date>

<doc>
En Oriente Medio, el Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin, sigue presionando para lograr un acuerdo de alto el fuego entre Israel y Hamás, pero persisten serios obstáculos el martes. Blinkin mantuvo conversaciones en Egipto sobre la tregua propuesta antes de viajar a Qatar. Ambos países, junto con EE.UU., están actuando.  Como mediadores el lunes, Blinkin dijo a los periodistas en Tel Aviv que Israel había aceptado lo que llamó una propuesta puente diseñada para abordar las diferencias entre las dos partes, pero Hamas, el grupo militante que cometió los ataques terroristas del 7 de octubre, dice que esa propuesta va en contra de lo que había hecho anteriormente.  Acordó traer a Laura Blumenfeld. Ella es una autora de bestsellers y analista de Medio Oriente en la Universidad John's Hopkins. Laura, bienvenido de nuevo al día en que trabajó en el Departamento de Estado de EE. UU. como asesora principal de políticas para el proceso de paz en Medio Oriente. ¿ Cuál sería su consejo para Anthony? Parpadeo hoy porque está en la región tratando de negociar un acuerdo de alto el fuego. Bueno, yo diría que existen los 3 puntos del alto el fuego para el éxito. El momento número uno. El momento número dos. La confianza y el número tres.  ¿ Estaba yo en la oficina del secretario Ker en 2014, durante la guerra de Gaza, cuando los tanques israelíes acababan de cruzar la frontera hacia Gaza y su primer instinto, el secretario Kerry, fue ir a por un alto el fuego? La verdad fue entonces y tal vez ahora lo sea.  que ninguna de las partes estaba lista para eso y por mucho que presionamos y TR rojo. No solo Israel no estaba listo para deponer las armas, sino que Egipto también, que estaba ayudando a intermediar en 2014, sentía que tenía que haber un poco.  más peleas antes de que podamos alcanzar ese alto el fuego, así que el momento número uno, um, lo segundo es la confianza, el secretario Kissinger, dijo una vez que la confianza es la moneda de cambio de la diplomacia, hay muy poca confianza en este momento, desafortunadamente, estamos viendo una degradación de eso.  vamos en la dirección equivocada eh, Hamas hoy dijo que sospechan cada vez más de los Estados Unidos, que Estados Unidos se está poniendo demasiado del lado israelí, así que desafortunadamente eso no se ve bien, la tercera cosa es la capacidad difícil de  ponte duro um dependiendo de sabes cuál es el partido recalcitrante um mateline está bien, un ex secretario de estado fue muy bueno siendo duro en términos de mantener las negociaciones tranquilas y privadas. Creo que uno de los problemas que estamos viendo hoy es que todo está  se está desarrollando en público y con todas las filtraciones en los medios, eso hace que sea muy, muy difícil para los negociadores y las partes hacer concesiones y salvar las apariencias, solía decir la secretaria Albright a la prensa cuando le preguntaban sobre las negociaciones con Siria y  Israel, ella diría hongos y lo que quiso decir con hongos fue que las negociaciones, especialmente cuando se trata de tratados, son como los hongos, funcionan mejor en la oscuridad, es por lo que sabemos y por lo que usted dice, parece que conocemos un  Mucho de lo que se habla allí parece como si fuera un paso adelante y otro atrás cuando Israel está a bordo de Hamas, no y viceversa, ¿es realmente así o se están logrando avances que tal vez no se transmiten como tales?  Bueno, hay progreso, el problema son esos últimos porcentajes o yardas, si quieres usar la analogía del fútbol que los estadounidenses han estado usando, siempre son los más difíciles. Eso es siempre, esos detalles finales a veces son los más difíciles y, de hecho, pueden ser tan difíciles.  vuelve a arruinar un acuerdo que nos sucedió en 2014. En realidad, llegamos a una especie de detalle sobre la liberación de un prisionero y las partes no pudieron ponerse de acuerdo y entonces estábamos, ya sabes, todo se deshizo y unos meses después, hubo  una guerra um, creo que ahora mismo lo que estamos viendo es una especie de patrón de retención diplomática, ya sabes, estamos dando vueltas, uh, ¿nos vamos a quedar sin combustible? Hamas está acusando a los estadounidenses de estar jugando para ganar tiempo, um y luego la pregunta es  ¿Podemos llegar a un acuerdo antes de que surja el problema realmente grande, que es que Irán y Hezbollah están preparados para tomar represalias contra Israel, lo que con suerte, en el mejor de los casos, motivará a las partes y a mí a comprometerse en lugar de conducir a una configuración regional que es  nuestra prioridad número uno desde el comienzo de esto, ya sabes, 10 meses terribles para los Estados Unidos, la prioridad número uno ha sido evitar la escalada regional, sí, y me alegra que menciones a Irán porque hay mucho que desempacar aquí. El alto el fuego fue construido por muchos como un  manera de mantener a raya a Terán cuando se trata de vengar el asesinato del jefe político de Hamás en su territorio, pero un ministro de Asuntos Exteriores iraní, un portavoz del Ministerio de Asuntos Exteriores, hizo una declaración interesante al respecto, escuchemos rápidamente y luego volvamos a hablarles de la cuestión de la  El alto el fuego en Gaza no tiene nada que ver con el derecho legítimo y legal de Irán a castigar al agresor y no se relacionará directamente con él no buscamos una intensificación de la inseguridad en la región apoyamos los esfuerzos con buenas intenciones con respecto al alto el fuego Laura, ¿qué opinas?  esa declaración, bueno, creo que es importante que Irán presente esa declaración porque Occidente les está diciendo que se retiren, pero todavía tienen la necesidad de salvar las apariencias. Irán está jugando un juego largo aquí. Tienen toda la razón cuando dicen una cosa.  no está conectado con el otro, quiero decir, hay un reloj en la Plaza Palestina en Tahon que está corriendo hacia atrás, es un reloj del fin del mundo para Israel, que para 2040 Irán eliminará el estado de Israel, así que hay que entenderlo en el contexto más amplio de  cuáles son sus objetivos, también es importante comprender las armas que Estados Unidos ha preparado, ya sea contra los representantes de Irán o contra usted, conoce al régimen mismo, ya sea que sea el líder supremo, el arma que le apunta a la cabeza o sus representantes.  Creo que eso podría hacer una gran diferencia si entendieran si la potencia de fuego estadounidense que están enviando a la región, ya sean acorazados o aviones de combate, está dirigida a Irán. ¿ Cuál es la política de EE.UU. hacia Irán aquí? Creo que ha habido muchas  ¿ Es demasiado difícil? ¿Sabes? Estamos en medio de una carrera presidencial, por lo que es un momento difícil para comenzar a debatir la política exterior y actuar en consecuencia, pero creo que  Eso realmente va al meollo de la cuestión: ¿dónde está Estados Unidos con Irán? Y eso es lo que Netanyahu defendía cuando habló ante el Congreso hace varias semanas y le dijo al pueblo estadounidense y al Congreso: nuestra lucha es su lucha. La pregunta es, ¿realmente sí? Quiero retomar algo que Anthony Blinkin dijo cuando llegó a Israel el lunes, dijo que esta era la mejor y quizás la última oportunidad de llegar a un acuerdo, ¿ qué pasa si eso no sucede? sucedió bien, creo que fue muy interesante y gracias por citarlo, porque estaba cubriendo bien, dijo que tal vez sea el mejor y quizás el último. El primer ministro de Israel, Yak Shamir, dijo hace años que nunca se dé un ultimátum porque se encierra en los estadounidenses correctos.  Siempre son los optimistas, um, así que habrá otro momento y otro momento. La razón por la que esto es muy diferente, aunque nuevamente, es porque nada enfoca la mente como un arma en la cabeza e Israel realmente tiene un arma en la cabeza en este momento.  um, ya sabes, con estos posibles asesinatos gemelos, um, los que llevaron a cabo en las últimas semanas con la posible represalia por eso provenientes tanto del norte como del este de Irán, por lo que es un poco diferente, lo que está en juego es mucho más alto y  a veces, cuando hay tanto en juego, sabes que puedes decir que es demasiado grande para fallar esta diplomacia mira los cielos es lo que yo diría mira las luces se están poniendo el sol se está poniendo sobre el Medio Oriente ahora mira los cielos no solo para ver si  Habrá cohetes y habrá más ataques con drones, ya sabes, pero también para los aviones. Quiero decir, por primera vez desde octubre, vuelen a Dubai, la aerolínea Emirates dejará en tierra sus aviones por la noche, lo que me preocupa. Esa es la autora de Laura Blumenfeld y analista de Medio Oriente.  Muchas gracias por todas esas ideas fascinantes. Siempre es un placer hablar contigo.
</doc>