<video_id>1mH8D3Tq6tI</video_id>
<video_title>Is the US changing its stance on the Middle East conflict? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Is the US changing its stance on the Middle East conflict  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240108</publish_date>

<doc>
El Secretario de Estado de Estados Unidos, Anthony Blinkin, viaja a Israel el lunes mientras continúa su impulso diplomático para evitar que la guerra en Gaza desemboque en un conflicto regional más amplio. Hablando con Qatar, Blinkin advirtió a Israel que era imperativo dar prioridad a la protección de los civiles en Gaza.  La lucha contra Hamás, que está clasificado como una organización terrorista por los EE.UU., Alemania y muchos otros países, Anthony Blinken, en una campaña diplomática para evitar la propagación de la guerra de Hamás entre Israel, después de reuniones en Qatar, el Secretario de Estado de EE.UU. advirtió el domingo sobre la guerra entre Israel y Hamás.  en Gaza podría hacer metástasis y amenazar la seguridad en el Gran Medio Oriente en Doha, Lincoln expuso sus objetivos y elogió a sus anfitriones en todas mis reuniones durante los últimos dos días, hemos discutido los esfuerzos en curso para proteger mejor a los civiles en Gaza y  Obtener más asistencia humanitaria para ellos y sacar a los rehenes restantes y regresarlos a casa con seres queridos fue fundamental en las negociaciones que llevaron a la liberación simultánea de más de 100 rehenes, incluidos ciudadanos estadounidenses, y una pausa en los combates que durante ese tiempo.  nos permitió duplicar el flujo de ayuda humanitaria a los civiles en Gaza para estos desplazados palestinos atrapados en el fuego cruzado de este conflicto en Gaza la ayuda no puede llegar lo suficientemente pronto y el Secretario de Estado de los EE. UU. dejó clara su posición sobre su estatus: los civiles palestinos deben ser  pueden regresar a casa tan pronto como las condiciones lo permitan, no pueden, no deben ser presionados para que abandonen Gaza, pero en el funeral de dos periodistas palestinos muertos en un aparente ataque aéreo israelí en el sur de la Franja de Gaza, la perspectiva de paz parece muy lejana, dijo Binkin.  los asesinatos fueron una tragedia inimaginable y que lamentaba profundamente la pérdida de la familia la gira de los principales diplomáticos estadounidenses por Oriente Medio continúa el lunes con visitas que incluyen Israel y la Cisjordania ocupada Jason Cidonia es el jefe de la oficina de radio de noticias NBC en Los Ángeles y se une  ahora parpadeamos y dice que es esencial que Israel haga más para proteger a los civiles y pidió más ayuda para los civiles en Gaza. ¿Es esto una señal de que Estados Unidos está cambiando de postura? Realmente creo que está allí como una demostración de fuerza y ​​lo que originalmente  dijo que no quiere que la crisis en la franja de Goa se haga más grande, no quiere ningún otro grupo, no quiere que ningún otro país se una a la lucha por ninguno de los lados, creo que ese es realmente su mensaje.  Salir y reunirse con todos estos otros diplomáticos y líderes es solo una forma de decir: Hola, Estados Unidos está aquí y, si es necesario, flexionaremos nuestros músculos. Los críticos ya están diciendo que este es un evento de espectáculo en el que  No va a desencadenar un alto el fuego significativo ni permitirá que la ayuda llegue a la gente de la Franja de Gaza ni permitirá que las dos partes se unan de alguna manera y llamen, ya sabes, cancelen o llamen a la paz en esa parte del mundo.  en este momento simplemente se está viendo como si Estados Unidos saliera y les mostrara que estamos involucrados y estamos vigilando de cerca la situación actual, así que Estados Unidos está intentando mostrar su cara en la región que parece y el estado.  El departamento también ha dicho que espera conversaciones difíciles cuando se acerque a sus homólogos israelíes. ¿ Tienen realmente alguna herramienta que todavía puedan utilizar para presionar a Israel después de tres meses de conflicto? Ya sabes, no lo soy, no lo soy exactamente.  Estoy seguro de lo que implicarán esas conversaciones, pero les diré cuándo y cuándo un líder estatal cuando el Secretario de Estado va a otro país y dice que habrá conversaciones entre los más duros. Estoy seguro de que habrá consecuencias por las acciones.  cuáles podrían ser esas consecuencias, no estoy exactamente seguro. Blink también ha dicho que quiere que el pueblo palestino pueda regresar a casa y que no deberían ser obligados a salir de la Franja de Gaza, por lo que podría verse como un cambio de bando o  cambiando la forma en que Estados Unidos establece sus aliados en esa parte del mundo. No puedo responder a eso, pero puedo decirles que si Estados Unidos dice que están ahí afuera, habrá consecuencias que habrá.  "Bueno, diré esto: los críticos de Blinkin dicen que él es un estadounidense que hace lo que hacen los estadounidenses, que irá a otro país para decirle cómo gobernar el país y eso puede verse como una ofensa al gobierno israelí, uh, lo hemos hecho".  Últimamente no he oído mucho de Netanyahu hablando directamente con el presidente de los Estados Unidos, pero estoy seguro de que algo de esto sacudirá el Creo que creo que Blink está ahí afuera para sacudir los árboles y ver qué pueden hacer en  esa parte del mundo y el Estado de la Unión, por lo que el presidente Biden se dirigirá a la nación en aproximadamente dos semanas y estoy seguro de que esto ocupará un lugar destacado en la agenda porque es un tema muy volátil aquí en los estados, ¿verdad?  Ese fue Jason Cadonia de NBC News Radio. Muchas gracias por tu informe. Gracias.
</doc>