<video_id>oYLuyMdaVu8</video_id>
<video_title>Is the US taking a firmer tone with Israel? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Is the US taking a firmer tone with Israel  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231208</publish_date>

<doc>
Soy Ben Fulan, bienvenido, han pasado más de dos meses de guerra entre Israel y Hamas y el número de muertos sigue aumentando. Los funcionarios de salud en la Franja de Gaza, donde Hamas llamó, dicen que más de 177.000 personas han muerto en los combates, principalmente civiles, que están avivando los llamados internacionales para una  alto el fuego El Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin, ha pedido a Israel que dé prioridad a la protección de la vida civil, subrayando una vez más la posición de Washington sobre la guerra mientras estamos aquí casi una semana después de esta campaña en el sur después del fin de la pausa humanitaria. Es imperativo.  Sigue siendo imperativo que Israel dé prioridad a la protección de los civiles y sigue existiendo una brecha entre exactamente lo que dije cuando estuve allí: la intención de proteger a los civiles y los resultados reales que estamos viendo en el terreno y pasemos a  Tanya Kramer en Jerusalén La crítica pública más fuerte de Blink a la conducta de Israel en la guerra contra Hamás. La reacción allí, bueno, hemos escuchado en las últimas semanas. Más presión por parte de Estados Unidos y más rechazo. Ya sabes, para hacer más para proteger a los palestinos.  Por parte de la población civil en Gaza ahora Israel ha dicho durante muchas semanas también que básicamente afirman que Hamás está utilizando a civiles como escudo humano y que los militares aquí están haciendo mucho para proteger a los civiles.  para decirles que evacuen ciertas áreas para darles corredores para moverse, también publicaron un mapa que detalla la división de Gaza en cientos de pequeños distritos, pero hablo con la gente en Gaza por teléfono ya que nosotros, como periodistas, no podemos ir allí.  uh, me están diciendo que esto es muy confuso uh, tenemos que entender que más de un número estimado de 1,8 millones de personas de los 2,2 millones de residentes en Gaza han sido desplazados, todos se mudaron, muchos de ellos se mudaron al sur.  y, por supuesto, ahora la operación terrestre también se está llevando a cabo en el sur, la gente simplemente ya no tiene a dónde ir para estar segura, no hay un área segura, eso es lo que me están diciendo e incluso si hay llamadas de evacuación para ir a ciertas áreas, todavía hay  ataques aéreos en otras áreas por lo que la gente dice que si no hay un llamado a un alto el fuego total no hay seguridad para ellos en Gaza en este momento ananya en el frente humanitario hemos escuchado que Israel está estableciendo un segundo puesto de control para camiones  llevar ayuda a Gaza, ¿cómo va a ayudar eso? Se habla de la apertura, o al menos de la apertura parcial, del cruce de Kum Shalom ahora que comenzó la guerra. Israel había cerrado sus dos cruces que van a Gaza, así que uno está en  el norte es el cruce de Aris, este es solo para que la gente entre y salga, este está cerrado y también está el cruce de Kum Shalom en el sur, que también ha sido cerrado, aquí es donde antes de la guerra generalmente había bienes uh  estábamos entrando y saliendo en este momento ocho solo están entrando por el cruce de Rafa con Egipto, por lo que se ha hablado de que no hay un plazo dado si esto realmente sucederá, que el cruce del km Shalom Crossing podría ayudar con la evaluación y usted  Conozco el mecanismo de seguridad que Israel quiere implementar, pero el otro problema en realidad no son solo los cruces, lo que estamos escuchando de las organizaciones humanitarias de las Naciones Unidas es en este momento la distribución de ayuda humanitaria que llega a Gaza porque, como También se han reportado intensos combates en el sur, por lo que la mayoría de los camiones que están llegando y no son tantos, pero los que están llegando, sabes, no pueden llegar a las zonas medias o a la parte norte o incluso al sur.  Es bastante limitado lo que estamos escuchando de las Naciones Unidas y tuvimos al Secretario General Martin C diciendo que no, no tenemos una operación humanitaria en el sur de G que se pueda llamar operación humanitaria. Estoy parafraseando aquí.  Ya sabes, ahora es muy difícil conseguir ayuda humanitaria, dos personas allí y mencionaste los combates en el sur. ¿Cuál es la situación militar en este momento para Israel? Bueno, Israel está siguiendo adelante con su operación terrestre, todavía hay combates. También, por supuesto, en el área norte de la Franja de Gaza, pero hay mucho enfoque ahora en el sur, especialmente en la ciudad de Khan Yunis, donde Israel dice que asumen que parte del liderazgo de Hamas podría estar en esa área. También es la ciudad natal de Yah Sina, el líder de Hamas, a quien Israel considera el principal arquitecto de los ataques terroristas del 7 de octubre, por lo que la mayor parte de la atención se centra en el área sur en este momento, ya sabes, bombardeos, bombardeos aéreos.  y uh operaciones terrestres centrándose también ahora en toda la Franja de Gaza Tanya muchas gracias por la actualización nuestro corresponsal en Jerusalén nuestro corresponsal Tanya ker en Jerusalén y hablaremos con la Cruz Roja en un momento en Gaza primero Israel dice que no cejará en su esfuerzo por eliminar a Hamas, considerado un grupo terrorista por numerosos países. Aquí hay más sobre los combates en el sur del territorio y la terrible situación humanitaria. Los traumas físicos y emocionales continúan lloviendo sobre el pueblo palestino de Gaza y  a pesar de que Israel ha declarado algunas áreas como zonas seguras los ataques aéreos son una amenaza constante estamos con niños ancianos y mujeres les ruego que no nos bombardeen ella y su familia se encuentran entre los 1,8 millones de personas desplazadas internamente, es decir el 80% de la población los lugares para buscar refugio son cada vez más reducidos aquellos que pueden escapar de los bombardeos con sus vidas apenas sobreviven comida agua y otros elementos básicos escasean vinimos aquí y como ven no hay refugio ni tienda de campaña nada, ni siquiera agua, no hay baños  Mire a nuestros niños cómo se ven, no hay lugar para bañarlos hoy hubo peleas con la gente debido a un lugar pequeño no podemos instalar tiendas de campaña ni podemos cubrir a nuestros niños este es el campamento masasi en el sur de Gaza el ejército israelí lo ha designado  como zona segura pero no hay ayuda, es tierra subdesarrollada donde personas ya desesperadas viven en condiciones miserables y las huelgas en Rafa, cerca de la frontera con Egipto, han sembrado el miedo entre quienes han huido de sus hogares para buscar seguridad en el campamento de la ciudad a pesar de los llamamientos internacionales para una  alto el fuego intenso Se intensifica el combate urbano [Aplausos] estamos en medio de combates persistentes a lo largo de toda la franja estamos avanzando en etapas de combate eliminando a terroristas, incluidos altos comandantes escondidos en túneles subterráneos y también destruyendo infraestructura terrorista la ONU ha advertido que Gaza es  tambaleándose ante una catástrofe humanitaria con hospitales incapaces de atender a los heridos y la creciente amenaza de enfermedades que arrasan los campos de refugiados Stephen Ryan es coordinador de despliegue rápido comité internacional de la Cruz Roja y nos acompaña desde el sur de Gaza cuán terrible es la situación para  civiles, ya que el foco de los combates se extiende a toda la franja. Bueno, gracias por invitarme esta mañana en primer lugar y como sus oyentes acaban de ver y oír, la situación en Gaza es indescriptible, las condiciones en las que se enfrentan los civiles y la pérdida de vidas que continúa.  Esto sucede y los desafíos extremos que enfrentan organizaciones como el Comité Internacional de la Cruz Roja y el orco IC y al llevar ayuda a Gaza y poder distribuirla de manera segura en las condiciones actuales, hemos alcanzado el límite de la acción humanitaria en el  En un entorno como este Stephen con 1,8 millones de personas desplazadas, ¿cuántas personas significa eso que realmente puedes alcanzar si ya has alcanzado bien tus límites en este tipo de condiciones? Una de las cosas que necesitamos absolutamente es un mayor grado de agilidad para poder  para entrar a la Franja de Gasa en este momento la gente está sin mucha gente sin comida y agua, como has visto, la gente no tiene refugio, la gente no tiene instalaciones sanitarias y estas condiciones son absolutamente inhumanas, pero junto con la ayuda adicional que llega mientras algo de ayuda está llegando, hay  Se necesita más, pero también existe la necesidad de poder distribuirlo de forma segura y asegurarnos de que podamos hacerlo de manera organizada en las condiciones actuales, mientras la gente se mueve huyendo de los combates desde donde puedan ir a donde quieran.  Al menos puedo imaginar que podrían estar a salvo, esto hace que las operaciones humanitarias sean extremadamente difíciles. Ciertamente tenemos grandes desafíos para llevar la ayuda a Gaza, pero las condiciones de seguridad sobre el terreno no son propicias para poder brindar asistencia humanitaria y esto es completamente inaceptable.  ¿Cómo se las arregla para mantenerse a salvo y mantener a su propia gente segura mientras intenta ayudar a la gente del gas? Ciertamente, la CPI continúa sus actividades sobre el terreno con los recursos limitados que tenemos. En particular, nuestras actividades se centran en la salud.  Estamos apoyando a los hospitales aquí y tenemos un equipo médico quirúrgico que brinda asistencia y operaciones y cirugías a las personas que han resultado heridas por los combates, pero estos hospitales están abrumados en los últimos días. Estuve visitando uno de estos hospitales y están  están llenos de gente abarrotada. No creo que puedas imaginar que estos lugares de seguridad y refugio también son lugares donde cientos de personas son tratadas cada día debido a las heridas causadas por el continuo Además, la gente está luchando porque muchas enfermedades corren el riesgo de estallar. Las personas son cosas muy simples como, simple, ya sabes, enfermedades relacionadas con el clima frío relacionado con las condiciones insalubres y esto les dificulta mucho el acceso a la atención médica.  cuidado porque el número de personas afectadas por los combates sigue siendo extremadamente grande, nuestros equipos están haciendo lo mejor que pueden ahora mismo aquí en Gaza, pero no será suficiente, necesitamos mucho más acceso y necesitamos mucha más seguridad para estar  podemos hacer nuestro trabajo y ¿qué pasa con otra tregua? Quiero decir, que recientemente ayudó a la situación humanitaria. ¿ Espera alguna ayuda del Consejo de Seguridad de la ONU cuando vote más tarde hoy sobre un impulso para un alto el fuego? Bueno, ciertamente nuestra opinión es que esta reciente pausa.  En los combates fue un momento de respiro para las personas que han sido devastadas durante los últimos dos meses. Cualquier cosa que traiga descanso a los civiles afectados por este conflicto es un paso bienvenido, pero depende de la gente.  que están en el Consejo de Seguridad, estos líderes reconozcan que ahora hemos llegado a un punto en el que los civiles continúan sufriendo hasta un punto inaceptable. Acordamos que nosotros, la Comunidad Internacional de la Cruz Roja, permaneceremos aquí en Gaza brindando asistencia independientemente del resultado de cualquiera de estas discusiones.  pero ahora lo que se necesita es reconocer que los civiles siguen sufriendo profundamente. Estás haciendo un trabajo increíble. Stepen Ryan de la CPI en el sur de Gaza. Gracias por estar hoy en DW.
</doc>