<video_id>l_6kQuNWJNA</video_id>
<video_title>Is the Israel-Hamas war going to spread into the wider Middle East? | DW Analysis</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Is the Israel-Hamas war going to spread into the wider Middle East  DW Analysis.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240104</publish_date>

<doc>
Oriente Medio es un puntapié de pólvora tras el asesinato de un alto funcionario de Hamás en Beirut el ataque contra el grupo militante en el Líbano genera temores de que la guerra entre Hamás e Israel pueda extenderse por toda la región el martes Sala ruri Diputado político de Hamás y seis  otros murieron en un ataque a un edificio de apartamentos en un suburbio de Beirut. Los funcionarios libaneses y Hamás culparon del ataque a Israel y mientras el jefe del servicio de inteligencia de Israel, Assad, prometió el miércoles perseguir a todos los miembros de Hamás involucrados en el ataque del 7 de octubre, el gobierno israelí ganó.  No confirma ni niega que estuvo detrás del ataque, después de un ataque mortal en el corazón del Líbano, una de las figuras más importantes de Hamás murió en una explosión en este edificio de apartamentos en los suburbios de Beirut. Salah Alarri era adjunto del líder político de Hamás, Ismael.  hanaya y fundador del grupo militar Ala las brigadas de alasan Hamás está designado como grupo terrorista por los EE. UU. y la UE, entre otros, y alarri estaba en una lista de terroristas de los EE. UU. había pasado años en prisiones israelíes en el momento de su muerte Al aruri estaba  viviendo en el Líbano como kazon de Hamas con el grupo militante libanés Hezbollah Al aruri también encabezó la presencia de Hamas en la Cisjordania ocupada y su ciudad natal era rala Los palestinos en Cisjordania realizaron una huelga general tras la noticia de su muerte hoy estamos en huelga porque ayer el héroe y líder Salah Al Arui fue asesinado, es un buen hijo de Palestina que se sacrificó por la causa palestina. Israel no se ha atribuido la responsabilidad del ataque. Los funcionarios generalmente no hacen comentarios en operaciones fuera de Israel y los territorios palestinos, pero los funcionarios israelíes.  había prometido previamente perseguir a los líderes de Hamás dondequiera que estuvieran para el Líbano el ataque a Beirut se considera una violación de su territorio el primer ministro libanés lo llamó un intento de arrastrar a su país a la guerra de Israel con Hamás Hezbollah e Israel han estado intercambiando casi a diario  fuego a lo largo de la frontera libanesa-israelí desde que comenzó la guerra, este ataque en lo profundo del territorio libanés ha generado preocupaciones de una gran represalia por parte de Hezbollah que haría que la guerra se extendiera a lo largo de la frontera norte de Israel. Traigamos a Daniel Bman, es un miembro de alto rango en el centro de estudios estratégicos e internacionales y un profesor de la Universidad de Georgetown es bueno verte, es bueno tenerte en el día en que Israel no ha confirmado ni negado su participación en el asesinato de aru, pero se cree ampliamente que están detrás del ataque, ¿cómo encajaría en su estrategia en esta guerra, por lo que Israel ha buscado durante mucho tiempo vínculos entre Hamás y patrocinadores externos, ya sea Irán o Hisb, por lo que esto es anterior al 7 de octubre, pero, por supuesto, después de los ataques del 7 de octubre, Israel está redoblando o mucho más sus esfuerzos para destruir todos los líderes de Hamás y Particularmente importante para Israel es destruir las conexiones fuera de Gaza que han hecho al grupo tan fuerte. ¿ Hará mucho para debilitar a Hamás, de modo que cualquier individuo pueda ser reemplazado? Pero parte de lo que Israel está tratando de hacer es realizar una serie sostenida de ataques que lo hagan  foros difíciles para generar todo su liderazgo es un poco como la diferencia entre que un jefe se vaya de la organización y un liderazgo completo que renuncie, por lo que la esperanza de Israel es ejercer suficiente presión sobre el grupo para que su liderazgo colapse ahora hay temores de que esto conduzca a una espiral del conflicto.  aún más fuera de control y extendiéndose al Líbano, ¿por qué Israel atacaría a Sal incluso ante el peligro de que el conflicto se intensifique aún más como resultado? Israel ha calculado que esto está, si lo desea, dentro de los límites aceptables de su conflicto con Hisb y estas organizaciones.  Sus Bala en Israel han ido y venido a lo largo de los años y, de hecho, han definido con bastante cuidado dónde un ataque es escalado y dónde no lo es, e Israel cree que este individuo es lo suficientemente importante y un vínculo tan importante que vale la pena correr el riesgo de una escalada, pero también  Probablemente crea que esto no provocará una escalada importante en la relación con su país ahora que menciona que el líder de Hezbolá, Hassan Nzala, habló hoy sobre represalias, pero en términos muy vagos, ¿qué tan seguro cree que está Israel de que la cuestión palestina no será una solución definitiva?  es un tema de ruptura para los ejes chiítas, que no solo incluyen, por supuesto, a Hezbollah y el Líbano, sino también a sus partidarios en Irán, por lo que ha habido tal sensación de ida y vuelta el 7 de octubre con su balah en particular de que esta es una organización a la que Israel ha golpeado duramente y ha matado a más de  100 miembros de hisbah desde el 7 de octubre, por lo que matar a un palestino, alguien que no es miembro del grupo a pesar de que es cercano a hisbah, probablemente no pondrá a este grupo al límite y continuaremos viendo los mortales idas y venidas.  pero el limitado ir y venir Washington tenía una recompensa de 5 millones de dólares por los aori, al mismo tiempo que la administración Biden está, por supuesto, interesada en evitar la escalada regional, ¿cuál es la opinión en Washington sobre este asesinato? Así que no puedo hablar en nombre de la administración Biden, pero esto  es alguien que Estados Unidos considera desde hace mucho tiempo como muy peligroso porque hace que los grupos terroristas sean mucho más capaces y sospecho que se derramarán pocas lágrimas en Washington por su muerte. Pasemos a la guerra en Gaza, ¿ dónde se encuentra la campaña de Israel para destruir a Hamás?  En este momento, Israel ha logrado un progreso bastante constante en su esfuerzo contra Hamás, pero a un costo enorme. Gaza, por supuesto, es un estado de destrucción increíblemente increíble, alrededor de 22.000 muertes palestinas, muchos de ellos civiles, incluidos niños, por lo que Israel ha dañado la organización militar de Hamás y  perjudicó su liderazgo, pero aún queda un largo camino por recorrer y el precio ha sido muy alto. Usted acaba de estar en Israel y ha hablado con muchos jugadores allí. Pero me gustaría saber hasta qué punto cree que está preparado el establishment israelí.  poner a prueba especialmente la paciencia estadounidense cuando se trata de perseguir una guerra que se está cobrando tantas víctimas civiles entre los palestinos, por lo que Israel, por sus propias razones políticas, sus propias razones estratégicas, está muy comprometido con la destrucción de Hamas y el primer ministro Dan Yahu ha hablado de que esta guerra durará muchos años.  Más meses al igual que los líderes militares, pero hay una fuerte presión sobre Israel por parte de la Administración entrante y reconocen la importancia del apoyo diplomático estadounidense, la necesidad del apoyo militar estadounidense, por lo que ya estamos viendo algunos pasos para reducir la escala y el alcance del conflicto.  y creo que habrá más medidas para limitar la guerra, más medidas para aumentar el apoyo humanitario a Gaza, así que creo que es probable que veamos que la guerra continúe, pero a un ritmo más bajo en los próximos meses, ¿hasta qué punto, basándose en su experiencia?  Ahora que Israel ha estado en Israel después del 7 de octubre, la estrategia de Israel en Gaza está motivada por la necesidad de reconstruir la fe en sus fuerzas de seguridad, por lo que es un gran desafío para Israel, está urgiendo a que su propio pueblo confíe en su gobierno para protegerlos y parte de eso es muy destruir visiblemente a Hamas, lo cual es una tarea excepcionalmente difícil, pero está dando forma muy bien a la estrategia israelí. ¿ Están en condiciones de hacer todo eso para que Israel pueda hacer parte de esto, pero ciertamente no todo? Necesitará sostener una campaña militar para  Muchos meses, algo que es poco probable que pueda hacer debido a la presión diplomática y sus propios límites. Así que Israel está tratando de hacer malabarismos con prioridades en competencia y su mejor apuesta probablemente sea golpear duramente a Hamas, lo cual lo está haciendo, pero no podrá hacerlo. destruirlo, entonces, ¿cuál es el mejor escenario para Israel? Y ¿cuánto tiempo será la campaña que estamos considerando aquí? Entonces, porque el objetivo declarado es destruir a Hamas, en mi opinión, el mejor escenario para Israel es un Hamas más débil con evitando una guerra regional con Hisbah y minimizando o reduciendo el increíble daño a la sociedad civil palestina en Gaza. Israel tiene una oportunidad de tener éxito en estos objetivos más limitados, pero requiere reconocer que no podrá destruir a Hamas por completo. Pero también.  Esta será una campaña sostenida en el sentido de que incluso si Israel reduce la guerra, seguirá habiendo muchos ataques en Gaza y seguirá habiendo asesinatos de líderes de Hamás, por lo que cuando hablamos de guerra o paz, en mi opinión, no va a  No será uno u otro, sino más bien el nivel de conflicto entre Israel y Hamas que es probable que veamos. Para obtener más información sobre esto, ahora me acompaña nuestro analista de Medio Oriente, Shie Rosan Shanie. Es bueno tenerte de regreso con nosotros ahora, um Líbano.  La milicia de Hezbollah, aliada de Hamas y respaldada por Irán, ha prometido que este asesinato no quedará impune. Hassan nasrala, el jefe de Hezbollah, está hablando ahora mismo mientras hablamos. ¿Qué opinas de la reacción de Hezbollah a todo esto hasta ahora? Bueno, el ataque de ayer.  en realidad fue un intento de probar el vínculo entre Hasbalah y Hamas. Sabemos, por ejemplo, que el ataque del 7 de octubre no fue coordinado entre Hamas y su balah e Irán, sus patrocinadores, por lo que en cierto modo Israel, aunque no lo es, no confirma oficialmente que lo niega. Es, ya sabes, pero Israel estaba tratando de probar ese vínculo y lo que estamos viendo ahora es que la respuesta de la apuesta que Israel estaba diciendo, sabemos que Hasbalah respondería con mucha dureza si hubiéramos hecho algo directamente a Hisbah conectado.  a Tobala o objetivos libaneses, pero ahora estamos atacando a Hamás y sentimos que esto va a ser algo que de alguna manera puede contener la respuesta en las últimas 24 horas nos han demostrado que en ese aspecto hasta ahora tienen razón, hemos visto muy Poco sabes, ha habido idas y venidas a lo largo de la frontera, como hemos visto casi todos los días durante los últimos 90 días, así que no hay nada nuevo en ese frente, nada extremo, no se rompen las reglas de conducta entre estos dos lados hoy, así, así.  Hasta ahora hemos visto una respuesta muy tranquila, veremos a Nala ahora también hablando durante 40 minutos y ni siquiera he llegado a este tema, así que obviamente, uh theala australa quieren que envíen un mensaje, um, no estamos histéricos por esto, estamos tomando el  Es hora de elegir cuándo y cómo responder. Las atenciones son altas y se teme que esto pueda llevar a una ampliación del conflicto. ¿Diría usted que esos temores, por lo que puede evaluar ahora mismo, están justificados? Ayer hubo un gran temor de  eso y llegó exactamente en el momento en que el portaaviones Gerald for Ford, el portaaviones estadounidense que estaba estacionando en el Mediterráneo, en realidad abandonaba la región después de casi 90 días, así que, obviamente, si los estadounidenses evalúan que es seguro irse, tal vez sea una buena señal de que estaba sucediendo esa decisión se tomó antes de este asesinato aún no vimos hacer un cambio de sentido um nos sentimos de nuevo hasta ahora vemos que la respuesta es bastante tranquila es bastante moderada um hasbalah es muy cauteloso al causar daño a Beirut a Líbano U por la causa de Palestina, los palestinos y Hamas um y entonces habrá una respuesta, creo que no hay duda al respecto, pero la gran escalada que esperábamos tal vez veamos de inmediato eso no está sucediendo todavía, al menos qué efecto crees que tendrá un RIS  matar podría tener en la guerra en Gaza y también en las negociaciones para recuperar a los rehenes. Bueno, esto es Hamás, sabes, este es un ataque directo a uno de los principales agentes de Hamás. Hamás es considerado una organización terrorista por muchos países alrededor del mundo, así que lo hacen. no se encuentran obligados a ninguna regla de conducta específica, elegirán cómo y cuándo responder, pero hasta ahora los hemos visto bastante débiles en su respuesta porque están limitados en Gaza, están bajo una fuerte, ya sabes, opresión por parte de los israelíes.  Los militares en Cisjordania, los militares israelíes apenas han estado presionando e impresionando al respecto, por lo que tienen muy poco margen de maniobra para responder allí cuando se trata de los rehenes rechazados. Esta es su única clave. Esto es lo que dicen, dejan de inmediato.  cualquier conversación sobre la liberación y dicen que no se reanudarán en el corto plazo, um Israel lo intentó, apunta al hecho de que Qatar no se retiró oficialmente de las conversaciones sobre los rehenes como una buena señal de que tal vez todavía haya esperanza de salvar algo allí y también  el hecho de que aruri, el hombre que fue asesinado, fuera considerado una de las voces duras de Hamás con la esperanza de que tal vez su destitución permita a largo plazo algo más de flexibilidad dentro de las filas de Hamás Israel no ha confirmado ni negado ninguna participación en todo esto  pero Benjamín Netanyahu y el jefe del Mosad han dicho una y otra vez que perseguirán a las personas responsables del 7 de octubre sin importar dónde estén, entonces, ¿por qué no estamos viendo una declaración más clara de Israel sobre lo que vimos ayer? Siempre es este, ya sabes, un juego de disuasión muy suave de ida y vuelta y sabes que Israel, según muchos informes, está muy activo en Damasco y en otras partes de Siria en el Líbano, a veces también en territorio iraní, por supuesto, nada de eso sucede.  confirmado porque Israel no lo es, ya sabes, porque entonces es un ataque directo a otro país soberano aquí. Beirut es la capital del Líbano, por lo que no quieren anunciar claramente que hemos sido tan audaces al hacer eso, um, al hacer eso también específicamente.  Nuevamente debido al muy tenso movimiento que están tratando de manipular aquí entre Hamas y sus patrocinadores Nala, en realidad les gusta mantenerlo vago. Esta es una política a la que Israel se apega durante muchos, muchos años, durante siglos, cientos de años, varios, uh, lo siento cuando.  hablamos, por ejemplo, de que Israel no admite hasta el día que tiene un ataque nuclear, uh, armas nucleares, capacidades nucleares, algo que el mundo ve claramente, como ustedes saben, e Israel todavía se niega a hacer eso, es parte de la política israelí mantener algo de  Sienten más su defensa y disuasión manteniéndolo vago y por más Sami se une a nosotros ahora ha estado siguiendo la historia para nosotros desde Jerusalén Sami High allí hay preocupaciones sobre que la guerra de Israel Hamás se extienda desde donde estamos hoy. crees que esto podría llevar a una guerra más grande, bueno, definitivamente, ese peligro existe, pero creo que todavía es pronto para decir en esta etapa si esto es algo inminente, si es algo que sucederá, creo que también dependerá de la Internacional. Comunidad, pero creo que también deberíamos escuchar lo que N estaba diciendo en su discurso de hoy en beut uh porque estaba diciendo que ER, su organización tomará represalias y luego dijo que después de esta represalia, si Israel librará una guerra, entonces Hisbah librará una  abrir una guerra contra Israel y usar misiles de largo alcance, etc., eso significa que todavía no ve esto como una guerra contra el Líbano, por lo que todavía tenemos que ver cómo respondería Israel a una represalia hisbah y si Israel aceptaría  algún tipo de represalia, así que tenemos aquí una dinámica que todavía tenemos que examinar hasta ahora. Lo que hemos visto aquí en el terreno entre el Líbano e Israel es más de lo mismo. Hubo intercambio de disparos durante todo el día, pero esto es  como más de lo mismo, no lo hemos visto como si entrara en una fase diferente, sin embargo, los palestinos en Cisjordania estaban en huelga hoy hubo manifestaciones contra el asesinato de arui y qué tan tensa es la situación allí, sí, la situación es  tenso uh No solo fue la huelga general que fue convocada por las fuerzas nacionales e islámicas, es decir, todas las facciones políticas en Cisjordania convocaron a esta huelga y lo que vimos no solo fueron las banderas de Hamas sino también las  la bandera palestina y más allá de este tipo de expresiones de apoyo con el aruri y la condena de Israel. También hemos visto una campaña militar israelí en Tarim. Ambos tienen dos campos de refugiados, los campos de refugiados de Tar y el campo de refugiados Am, y allí ha habido arrestos. y así sucesivamente, así que todavía vemos una especie de tensión que continúa en Cisjordania, lo cual fue genial, muchas gracias
</doc>