<video_id>bNRMb1tpq_8</video_id>
<video_title>Israeli strike kills senior Hamas ally in Lebanon | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli strike kills senior Hamas ally in Lebanon  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240622</publish_date>

<doc>
Soy Marina Evin, es bueno tenerte con nosotros, comenzamos en el Medio Oriente, donde hay crecientes temores de una guerra total entre Israel y la milicia Hezbollah respaldada por Irán en el Líbano. Israel publicó estas imágenes que, según dice, muestran el ataque del sábado que mató un alto aliado de Hamas en el este del Líbano, cerca de la frontera del país con Siria, el ejército israelí dijo que fue atacado por su participación en actividades terroristas contra Israel. Israel y el grupo militante libanés han estado comerciando cerca de la frontera con fuego diario desde el ataque de Hamas del 7 de octubre.  análisis ahora con makram Raba es profesor asistente de historia en la Universidad Americana de Beirut bienvenido a DW. ¿Qué cree usted que podría desencadenar una guerra total entre Hezbollah y el ejército israelí? ¿ Cuáles cree que son las líneas rojas?  Bueno, para cada uno de los bandos hay una serie de líneas rojas que cruzar para que se produzca una guerra a gran escala. El problema es que todo el mundo espera un tipo de guerra convencional, mientras que, de hecho, lo que los israelíes están haciendo en este momento apunta quirúrgicamente a niveles inferiores.  o incluso agentes militares de alto nivel, lo que creo que hará retroceder los camellos es si Israel realmente avanza y comienza a atacar a personas que son parte del aparato político de hisbah y no es una coincidencia que recientemente el gobierno israelí haya  Hemos estado insinuando el hecho de que incluso el Secretario General de Hisbah Hassan Nah podría ser un objetivo potencial. Hemos visto que también otra cosa que en realidad podría echar más leña al fuego es si Israel persigue objetivos iraníes como lo hizo cuando atacó a Israel. La situación iraní en Damasco, todos estos elementos podrían llevarnos a una guerra a gran escala, pero creo que siempre hay que tener en cuenta que lo que está sucediendo ahora en el Líbano no es en sí mismo una guerra a gran escala, pero aún es limitada y, en el futuro,  No sabemos que todos los que estén interesados ​​en mantener la guerra limitada podrían en realidad perder el control y podríamos tener una guerra a gran escala en nuestras manos. Bueno, Israel y Hezbollah libraron una guerra anteriormente en 2006, si es que se llega a una guerra total en esta ocasión. Bueno, hay una diferencia importante en el año 2006, el Líbano todavía era, entre comillas, un país normal en el sentido de que la economía del Líbano todavía era excelente en comparación con la situación abismal que estamos experimentando en este momento. En segundo lugar, y lo más importante, el Líbano tenía  Hay muchos aliados y amigos en todo el mundo y particularmente en toda la región. Hay que recordar que no se trata solo de ir a la guerra, sino que el frente interno debe estar unificado tal como está debido a los mensajes sectarios de Hezbolá y a cómo Hisbah ha tratado a sus oponentes dentro del Líbano.  El sistema político libanés que ha llamado Líbano ha causado una especie de secretaría y tensión, por lo que, en el futuro, si estalla una guerra real, no tenemos el lujo o no tenemos la red de seguridad que nos proporcionó el  Senura en ese momento ni tenemos muchos amigos en la comunidad internacional que estén dispuestos a ayudarnos y, lo que es más importante, después del final de la guerra estén dispuestos a inyectar dinero para ayudar en la reconstrucción, por lo que no es sólo  sobre ir a la guerra pero en realidad salir de la guerra, lo cual es un problema real, usted mencionó estas divisiones sectarias y, como mencionamos, usted mismo tiene su base en Beirut, ¿cómo está respondiendo la gente común en el Líbano a estas crecientes tensiones y a la frontera entre Hezbollah e Israel? Desafortunadamente, la mayoría de los leines no experimentan realmente lo que la gente del sur en la frontera con Palestina está experimentando en realidad; sin embargo, la verdadera tensión es que recibo llamadas telefónicas a diario de expertos libaneses que  ¿ Están planeando venir de visita durante las vacaciones de verano y, como bien saben, la economía del Líbano depende principalmente de las contribuciones de la diáspora libanesa, que son alrededor de 10 millones en todo el mundo, por lo que todas estas tensiones en realidad están perturbando todo el  idea de lo que es el Líbano y esto también ha provocado que muchas personas intenten sacar a sus familias porque al final del día estas personas que visitan el Líbano para unas vacaciones de verano no quieren quedarse atrapadas aquí y, lo que es más importante,  la idea de que esta vez no habrá alto el fuego y, como mencionaste en el informe, siempre existe la idea de que se repita lo que está sucediendo en Gaza, que es una especie de escenario apocalíptico que todos quieren evitar, como fue makram rabah de  la Universidad Americana de Beirut muchas gracias gracias
</doc>