<video_id>Yyw6zcKBrdc</video_id>
<video_title>Israel criticizes US failure to veto resolution | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel criticizes US failure to veto resolution  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240326</publish_date>

<doc>
El Consejo de Seguridad de la ONU aprobó por primera vez una resolución que exige un alto el fuego inmediato en Gaza. El avance se produce después de que Estados Unidos se abstuviera en la votación después de vetar esfuerzos anteriores durante los últimos cinco meses. La resolución también exigió la liberación inmediata de todos los rehenes que aún están siendo detenidos.  en poder de Hamás, el grupo que cometió los ataques terroristas del 7 de octubre contra Israel, el proyecto de resolución ha sido adoptado como resolución un momento histórico en el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas. 14 naciones votaron a favor de la resolución que pide un alto el fuego en Gaza por primera vez.  Estados Unidos se abstuvo de vetar el acuerdo y en lugar de ello se abstuvo, se opuso directamente a una solicitud de Israel de no hacerlo. Esta resolución reconoce correctamente que durante el mes de Ramadán debemos volver a comprometernos con la paz. Hamás puede hacerlo, al aceptar el acuerdo sobre la mesa puede comenzar un alto el fuego.  inmediatamente con la liberación del primer rehén, por lo que debemos presionar a Hamás para que haga precisamente eso. La planeada invasión de Rafa por parte de Israel está causando grandes preocupaciones a los EE.UU., su mayor aliado, una delegación israelí debía viajar a Washington esta semana para discutir alternativas, pero  El primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, canceló el viaje después de la decisión del consejo de seguridad y el ministro de defensa de Israel, Yuav Galant, que ya se encuentra en los EE.UU. no muestra signos de reconocer el llamado de alto el fuego. No tenemos ningún derecho moral a detener la guerra en Gaza hasta que devolvamos a todos los rehenes a casa.  si no llegamos a una decisión clara y decisiva en G, esto puede acercarnos a una guerra en el norte de Gaza. La votación del Consejo de Seguridad trajo algo de esperanza a muchos. Esto marca un paso crucial para detener las acciones de Israel. Estados Unidos debe aprovechar todos sus recursos.  como es a la vez el principal y último defensor de Israel, mientras que la votación del alto el fuego trajo esperanza en Gaza sin el apoyo de Israel, puede terminar siendo un gesto simbólico en lugar de una solución práctica para la paz ahora. Rosa Fredman es profesora de derecho, conflictos y desarrollo global en la Universidad.  de lectura en el Reino Unido, su investigación se centra en la ONU, especialmente en cuestiones relacionadas con los derechos humanos, y le pregunté si le sorprendía que se aprobara la resolución de alto el fuego de hoy. Creo que a la mayoría de nosotros nos sorprendió que la resolución se presentara en primer lugar que los Estados Unidos.  presentó una resolución el viernes que no fue aprobada y fue vetada por Rusia y China y muy rápidamente los 10 miembros del Consejo de Seguridad que no tienen veto, que no son miembros permanentes y que son elegidos por períodos de 2 años, presentaron esta resolución.  una de las resoluciones más cortas en la historia del consejo de seguridad que tenía tres mensajes clave y la sorpresa no fue que se aprobara sino que se presentó tan rápidamente en primer lugar y ¿por qué crees que Estados Unidos no la rechazó esta vez?  Los tres mensajes clave son los que tienen reconocimiento mundial. Quizás algunos estados no estén de acuerdo con uno o dos de ellos, pero a nivel mundial hay consenso en que es necesario un alto el fuego, no uno permanente, sino un cese del fuego por un corto período de tiempo.  Hasta ahora, durante el mes sagrado del Ramadán, hay un consenso mundial en que estos rehenes que han estado en cautiverio durante casi 170 días deben ser liberados, incluidos los bebés y también los ancianos y los enfermos, y hay un consenso mundial en que la gente de Gaza en  esta catástrofe humanitaria debe recibir ayuda, específicamente comida, ayuda para detener una hambruna, por lo que esta resolución tuvo que aprobarse porque no había un solo país en el Consejo de Seguridad de la ONU que pudiera decir que no estaba de acuerdo con esos tres mensajes clave.  Ya pasó. Entiendo que esto es legalmente vinculante, pero ¿puede Israel simplemente ignorar esta decisión? Bueno, es legalmente vinculante y mucho de lo que hace la ONU es legalmente vinculante, pero el Consejo de Seguridad tiene estos poderes de ejecución adicionales adicionales para poder enviar sanciones y embargos.  no hay zonas de vuelo para implementar sus resoluciones, las decisiones que toma, cualquier país puede, por supuesto, ignorar lo que dice la ONU, pero lo ignoraría bajo su propio riesgo, tanto en términos de tener en su contra a las potencias ejecutoras, como también a las autoridades diplomáticas.  intercambiar todos los demás acuerdos bilaterales entre estados que ocurrirán de alguna manera para que los países puedan darse la vuelta y boicotear a un país que ignora la resolución del Consejo de Seguridad de la ONU. Vimos esto en términos de Irak. Vimos esto en términos de Yugoslavia. Ruanda.  Entonces, si Israel ignora esta resolución, lo hará en detrimento suyo. El problema es que el adversario de Israel en esto es un grupo terrorista y el grupo terrorista ignorará cualquier cosa que se presente en las Naciones Unidas porque no es un estado soberano y porque  no le importa lo que diga la comunidad global mientras siga siendo financiada por Irán o por otros países que apoyan sus objetivos, así que lo que dijo Estados Unidos después de la votación fue realmente crucial: dijo que todos los países en el Consejo de Seguridad deben  usar su poder para presionar a Hamás para que cumpla realmente los términos de esta resolución y específicamente para mantener el alto el fuego y específicamente para liberar a rehenes Vivos o Muertos de cualquier edad y de cualquier capacidad. Está bien, entonces Israel ha indicado que continuará independientemente, pero es como usted dice que tiene cobertura en esto en la medida en que como estado podemos decir que sí, debe hacer esto, pero Israel puede alrededor y decir bien, ¿ qué pasa con ellos? ¿Qué pasa con Hamas? ¿Los castigará si los castiga? Bueno, el alto el fuego se mantendrá mientras ambas partes lo cumplan, de modo que en el momento en que una parte lo rompa, la otra señalará y dirá: "Bueno, lo rompieron, dispararon un cohete a Israel o llevaron a cabo incursiones en Rafa y  Lo usaré como excusa, quizás lo más importante es que Estados Unidos y otros aliados de Israel tienen la llave de la Cúpula de Hierro. La Cúpula de Hierro evita que los cohetes caigan y maten a muchos, si no a la mayoría, de los israelíes, y esos cohetes no solo vienen.  de Gaza también vienen del Líbano de Hezbollah, que es otra organización terrorista financiada por Irán, si Israel no cumple con los términos de esta resolución y si sus aliados no continúan financiando la Cúpula de Hierro, entonces esto podría  será un momento muy significativo para la continuación del estado de Israel, gracias por guiarnos a través de eso tan claramente profesora, profesora Rosa Freedoman de la Universidad de Reading en el Reino Unido, gracias, bueno, traigamos a Aaron David Miller, que es un analista de Medio Oriente y  Miembro principal de la Fundación Carnegi para la Paz Internacional, trabajó durante 24 años en el Departamento de Estado de EE.UU. y trabajó como asesor para seis secretarios de Estado en Oriente Medio. Bienvenido a DW: ¿Esta resolución de alto el fuego impedirá que Israel continúe con sus planes de ir a Gaza?  Mire, esta resolución ciertamente no es vergonzosa como la describió el representante israelí, pero tampoco es muy efectiva, no va a cambiar nada terreno y la realidad es que hoy, en mi opinión, no fue un buen día ni para los Estados Unidos ni para Israel tuvimos una resolución del Consejo de Seguridad de la ONU que esencialmente no puede afectar y promover lo que el presidente realmente quiere, que es fundamentalmente ver una reducción de la tensión en Gaza, un cese de las actividades militares militares de Israel, la liberación de los rehenes y la creciente asistencia humanitaria que tan desesperadamente necesitan 2,3 millones de Gaza.  que estaban esencialmente asediados, esta resolución no logrará nada de eso y la respuesta de Israel a esta resolución fue demasiado política, el Primer Ministro ya ha comenzado su campaña de reelección, para criticar a los Estados Unidos y negarse a enviar una delegación para discutir si  Hay alternativas a una campaña terrestre en Rafa que también fue fundamentalmente contraproducente. Ni lo que hicieron hoy los EE.UU. ni lo que hizo Israel hoy van a alterar ni un ápice del conflicto que estamos observando y que lleva seis meses en marcha, lo único que  Hacer eso es una negociación israelí de Hamas que produce una pausa de seis semanas que podría crear el tiempo y el espacio para cambiar y alterar fundamentalmente la dinámica en Gaza, pero hoy no logrará ni lo que hicieron los EE.UU. ni lo que hizo Israel, así que es  Entonces, a partir del análisis que nos acaba de dar aquí, parece estar diciendo que las Naciones Unidas son realmente irrelevantes para lo que sucede terreno. Las Naciones Unidas pueden hacer mucho; tienen agencias y experiencia con respecto a la asistencia humanitaria.  asistencia y en Medio Oriente se ha demostrado una pensión para el mantenimiento de la paz y otras áreas de conflicto, pero en términos de un alto el fuego usted cree que no puede alterar el comportamiento de los dos principales combatientes en este conflicto y la razón por la que lo tenemos está sucediendo.  durante seis meses es porque ninguna potencia externa está dispuesta o es capaz de cambiar fundamentalmente la dinámica del campo de batalla entre lo que Israel quiere y lo que Hamas busca lograr, eso debería ser evidente para todos, ¿verdad? ¿Entonces crees que es así, dado todo lo que dijiste?  es y y usted habló de uh uh um Benjamin Netanyahu esencialmente politiqueando ahora sobre la reelección todos los israelíes se quedan atrapados en su um como Silo, los EE. UU. no cambian su posición hasta que, a menos que, el presidente Biden sea destituido esas dos dinámicas  no cambien esto, esto suena a que, a menos que suceda algo importante, tal vez militarmente todos se queden donde están. Creo, francamente, que el único partido o partidos plurales que parecían tener prisa por poner fin al conflicto entre Israel y Hamás ciertamente no es Israel y ciertamente no lo es.  Hamás, las partes que están mostrando el mayor sentido de urgencia y es políticamente inconveniente reconocerlas son las partes externas a estos conflictos. He estado en negociaciones en Medio Oriente durante mucho tiempo, tienden a tener dos velocidades, cada vez más lenta y en  Para que tengan éxito, cada lado debe tener urgencia y un objetivo alcanzable que de alguna manera aborde fundamentalmente sus preocupaciones. No veo manera en este momento de hacer nada mejor que una pausa de seis semanas. Hamás quiere sobrevivir, mantendrán a 50 rehenes incluso.  Si se libera a 45, los israelíes están decididos a destruir a Hamás como organización militar y a matar a sus altos dirigentes. No creo que ninguna de las partes haya abandonado esos objetivos y, en vista de ello, ya sea Alemania, la ONU o Estados Unidos, nadie está dispuesto. capaz de alterar fundamentalmente los cálculos de los dos combatientes, es por eso que este conflicto ha durado seis meses, eso está claro, ayúdanos a entender el pensamiento de Washington, ¿qué había en esta resolución que les hizo no usar el veto que han usado tres veces?  contra resoluciones similares es una muy buena pregunta. Creo que, por un lado, hay un cierto agotamiento al tener que, de alguna manera, intentar alterar o vetar resoluciones del Consejo de Seguridad de la ONU. Creo que Estados Unidos quería enviar una señal. Envió una señal. No hay duda de que está muy descontento y que incluso puede estar enojado con el actual gobierno de Israel y algunas de sus políticas. Creo que la presión política está generando a los demócratas tradicionales, los llamados no comprometidos, en una elección muy reñida que podría ser determinada por  tres o cuatro estados con menos de 100.000 votos en noviembre, los no comprometidos, es decir, aquellos que, por diversas razones, incluida la política de la administración sobre Gaza, pueden optar simplemente por no votar, así que creo que todas estas cosas se combinan, pero el objetivo final es tener el efecto contrario, que es el El problema es que no es avanzar en lo que Joe Biden quiere y lo único que puede lograrlo es cambiar literalmente las imágenes en Gaza, romper el campo de batalla, crear corredores predecibles para aumentar la asistencia humanitaria y tal vez, después de una pausa de seis semanas, intentar extender eso de alguna manera.  Lo único que va a hacer eso es lo que está sucediendo en Doha, nada en Nueva York o en la ONU puede lograr eso. Está bien, es un análisis fascinante, muy interesante y bastante sombrío, pero se lo agradecemos. Aaron David Miller del Carnegi Endowment.  por la Paz Internacional muchas gracias gracias por invitarme
</doc>