<video_id>upFEpXLRaSY</video_id>
<video_title>Israeli airstrike on vehicle in occupied West Bank kills a Hamas commander | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli airstrike on vehicle in occupied West Bank kills a Hamas commander  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240803</publish_date>

<doc>
Un ataque aéreo israelí contra un vehículo en la Cisjordania ocupada mató a un comandante de Hamas. Según un medio de comunicación vinculado al grupo clasificado como organización terrorista por muchos países, el ejército israelí confirmó el ataque diciendo que tenía como objetivo una célula militante.  En los alrededores de la ciudad de Tulam, es el último de una serie de ataques contra el liderazgo de Hamas que generan preocupaciones sobre un posible contagio de la guerra en Gaza. Se produce un día después de que el líder del grupo, Ismael Hania, fuera enterrado en la capital de Katari, Doha, con miles de asistentes a la ceremonia.  en el funeral de su asesinato en un presunto ataque israelí en Tian el miércoles Hamás e Irán han prometido tomar represalias, EE.UU. enviará más aviones de combate y buques de guerra a la región. Nos acompaña el corresponsal de DW, Constantine Edgert, en Jerusalén Constantine what  ¿Puede contarnos más sobre la operación del ejército israelí Toam? Bueno, los funcionarios israelíes están diciendo que parece que es una verdadera batalla lo que se estaba librando hoy en Tarum. El ejército israelí confirmó que tenía que atacar a los combatientes de Hamas nuevamente.  Otro ataque con drones confirmaron que eliminaron a cinco personas en este primer ataque con drones. Estaban en un automóvil y dijeron que el comandante local de las brigadas Aadin Kasam, que es esencialmente un ala militar de Hamas, fue eliminado en este ataque. Parece que otros combatientes pueden haber muerto en la batalla con los israelíes, así que sí, T Kum hoy fue definitivamente un punto de fuga, pero para agregar a eso, el ejército israelí y las fuerzas de seguridad israelíes dijeron que chocaron contra un automóvil.  Golpeó a un comandante hisbah en el sur del Líbano hoy, así que está en un área completamente diferente en un país diferente, por lo que hoy fue un día muy, muy inquietante Israel, con la guerra aún en pleno apogeo en Gaza, enfrentamientos diarios en Cisjordania, de buena fe.  El frente norte a lo largo de la frontera entre Israel y el Líbano al que se refiere hace un momento y una amenaza de represalias por parte de Irán y sus representantes, ¿estamos viendo un cambio en la estrategia israelí? Bueno, yo diría que todavía no es un frente en el norte, aunque, por supuesto,  La situación se vuelve cada vez más tensa allí en la frontera libanesa. En cuanto a esta estrategia, creo que Israel, el gobierno israelí, el sistema de seguridad israelí y el ejército siempre consideraron la posibilidad de una guerra contra Francia, así que no creo que sea algo espectacular. nuevo, pero sí, creo que el efecto acumulado de todos estos enfrentamientos produce esta sensación de que la situación es realmente muy, muy caliente y sí, lo sientes aquí, en Israel, aunque hoy miré por la ventana, parece que  Muy tranquilo en Jerusalén, pero al mismo tiempo, Michael, siguen llegando noticias de que cada vez más aerolíneas, por ejemplo, están cancelando vuelos a Israel y al vecino Líbano, por lo que, de hecho, la tensión está creciendo. Constantine, según informes de los medios israelíes, ha llegado una delegación israelí de alto nivel. en El Cairo para las conversaciones de tregua Ismael Hania, por supuesto, era el principal negociador de Hamás antes de ser asesinado, ¿dónde deja esto las conversaciones y las esperanzas de los rehenes israelíes y sus familias? Michael, de hecho, si estos informes son ciertos, entonces, ambos, jefes de seguridad de seguridad interna.  y la inteligencia extranjera de Israel están en Egipto para conversar con el sistema de seguridad egipcio. Yo diría que todavía es pronto para decir que es algún tipo de movimiento con respecto a Hamás, pero definitivamente Egipto siempre fue muy instrumental en todo lo que concernía a Gaza.  Es una señal interesante, tenga en cuenta el hecho, como bien dijo, que Han fue asesinado hace apenas dos, dos, tres días. Es un avance interesante si creemos que estos informes deberían confirmarse más. Creo que el corresponsal de DW, Constantine Edgard, en Jerusalén, gracias. Para usted, señor, obtengamos más información del jefe de la oficina de DW en Beirut, Muhammad ASA Muhammad, es un placer verlo ahora que estamos a pocos días de la muerte de Hania y del destacado comandante de Hezbollah, Fuad Shukar en el Líbano. Quizás pueda darnos una evaluación de al menos  En esta etapa, lo que parece ser la respuesta más probable que pudimos ver de Hezbollah, para comprender la situación general, tenemos que ver esto desde la perspectiva de HB. Este ataque a los suburbios de Beut a principios de esta semana es, según Hasah, una ofensiva israelí contra el Líbano y no una represalia en absoluto.  Dado que Hasah niega cualquier responsabilidad por el ataque de la semana pasada contra M Shams en el Kanan ocupado y este es un detalle muy importante porque determina la naturaleza de la respuesta de HB ante el ataque a su bastión en Beirut, Hasbullah ha estado diciendo claramente que las represalias  Es inevitable, sobre la base de que se trata de una ofensiva contra el Líbano, que se llevó a cabo en un complejo residencial civil, causó la muerte de civiles inocentes y tuvo como objetivo a una figura militar de alto rango de Hasah y, por lo tanto, tenemos que leer cuidadosamente.  En el discurso de Nala, en ese sentido, especialmente en el caso del asesinato de Is In, Tanah dijo que la región entró en una nueva fase de escalada y yo diría que esto indica que estamos mucho más allá de un simple frente de apoyo, pero menos que una guerra total.  pero en un momento de tanta tensión sería realmente ridículo descartar una guerra total, entonces, ¿qué tipo de esfuerzos diplomáticos hemos visto para tratar de evitar que esto se convierta en una guerra mucho más amplia en la región? Bueno, ya sabes, hemos estado siguiendo el ejemplo.  sobre los muy activos e intensos esfuerzos políticos y diplomáticos para reducir la situación y presionar a Hasah para que actúe con moderación y evite una gran represalia, pero realmente esto suena descabellado. El grupo fuertemente armado ha rechazado todos los llamados y ha estado rechazando activamente todos los llamados para llegar a un acuerdo.  acuerdo que detendría la confrontación con Israel basado en la resolución 1701 de la ONU que detuvo la guerra entre el Líbano e Israel en 2006. En 2006, Hasah ha sido constantemente claro que solo estaría interesado en detener el fuego y llegar a un acuerdo para negociar.  Una vez que se establezca un alto el fuego en Gaza, muchas gracias, como siempre, es el jefe de la oficina de DW en Beirut, Muhammad Isa. Bueno, Alemania dice que también está planificando una posible escalada en Medio Oriente. Berlín es uno de los mejores aliados de Israel y el gobierno lo ha Israel tiene derecho a la autodefensa El ministro de Defensa, Boris Pistorius, descartó el despliegue de tropas alemanas en la región, pero dijo a DW que el gobierno sigue de cerca la situación y que evaluamos la situación todos los días o cada medio día juntos.  con el Ministerio de Asuntos Exteriores y la Cancillería y nos estamos preparando para lo que podría venir como una evacuación o cualquier otra cosa, pero por el momento sólo estamos en la fase de preparativos, no en la de actuar.
</doc>