<video_id>TCSK5YHETtg</video_id>
<video_title>Israel steps up preparation for Rafah invasion | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel steps up preparation for Rafah invasion  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240408</publish_date>

<doc>
Ahora hay una creciente incertidumbre sobre la ofensiva terrestre de Israel en GA en la Franja de Gaza después de que el ejército israelí retirara la mayoría de sus tropas del sur de Gaza el domingo. Israel dijo que necesitaba preparar soldados para futuras ofensivas futuras, incluso en la ciudad de Rafa, donde más de  Un millón de personas se están refugiando mientras algunos palestinos han comenzado a regresar a sus hogares, pero después de meses de ataques aéreos y batallas terrestres con militantes de Hamas, muchos están regresando a las ruinas. Este es Han yunit después de meses de bombardeos. Los residentes desplazados se han apresurado a regresar a sus hogares después de Israel.  anunció que la mayoría de sus tropas habían sido retiradas del área es un shock un shock lo que pasó no fue poco en mi camino hacia aquí en el auto vi la destrucción es insoportable voy a mi casa y sé que está destruida  Voy a mover los escombros para poder conseguir una camisa un poco más al norte, en der Al Bala, que es muy necesaria. La ayuda llegó a las escuelas y refugios por primera vez en dos meses. La necesidad de todo, desde alimentos hasta suministros médicos, es urgente, según ocho.  agencias la ONU dice que la hambruna se acerca rápidamente muchos niños han sufrido desnutrición como resultado del hacinamiento ha habido problemas respiratorios y de salud como hepatitis todas estas cosas son el resultado del hacinamiento en el refugio porque un gran número de personas se fueron  sus hogares debido a la guerra, una guerra que ya ha durado seis meses y sin un final a la vista. El teniente coronel Peter Lana es un portavoz del ejército de Israel y me contó más sobre las consideraciones estratégicas detrás de la retirada de soldados de las FDI de Khan Yunes que conocemos.  que las FDI continúan su misión de desmantelar y destruir a Hamás como autoridad gobernante en la Franja de Gaza y, de hecho, como señaló el Ministro de Defensa, las fuerzas han sido retiradas nuevamente o sacadas de la Franja de Gaza para reagruparse, recuperarse y  continuar con la planificación operativa dondequiera que nos lleve, sabemos que en la Franja de Gaza todavía hay al menos seis batallones operativos de Hamas, cuatro de ellos en el área de Rua, dos en la zona más central de Gaza, um operando a plena capacidad, pero en el sur en  Rafa, todavía hay cuatro batallones operativos, si queremos tener éxito en desmantelar a Hamás, tendremos que ir a Rafa. Creo que si hemos aprendido algo de nuestra operación de rescate de hace dos meses en Rafa, eh, que los rehenes están siendo  retenidos allí y que hay una fuerza extensa que puede llevar a cabo combates organizados contra nosotros, por lo que necesitamos operar para deshacernos de Hamás y traer de vuelta a los rehenes. Ahora se ha especulado que retirar un gran número de tropas cambiaría la cara.  de esa guerra, um, indicando que tal vez las FDI estén entrando más en un modo quirúrgico en lugar de una guerra total, por favor, um, ¿qué dices a eso? Entonces, la operación tiene diferentes etapas y, de hecho, a medida que evolucionamos, la guerra. avanza y desmantelamos gran parte de la infraestructura de Hamas, la producción de capacidad operativa y las capacidades de la industria para producir armas terroristas y sistemas de túneles, por lo que, por supuesto, se requiere un tipo diferente de operación. Mantenemos capacidades operativas tanto como ataques de precisión desde el  cielo a medida que se desarrolla la operación, pero también operaciones terrestres basadas en inteligencia basada en la flexibilidad y libertad operativas que mantendremos y continuaremos manteniendo mientras esperamos, saben, tenemos que darnos cuenta de que esta operación tiene que funcionar en conjunto con  una operación humanitaria que complemente el apoyo es lo correcto y también es un facilitador operativo y estratégico. Ahora algunos críticos en Israel dicen que la retirada de tropas le da a Hamas la oportunidad de reagruparse. ¿Cuál es su opinión sobre eso? Yo diría que tenemos algo bueno. confianza en nuestras fuerzas en nuestra postura estratégica en este momento, por supuesto, por supuesto, como vimos cuando Hamás regresó al hospital de Shifa, es una oportunidad y es una opción, pero como lo demostramos cuando regresamos a Ra Shifa, ningún lugar es seguro.  siempre podemos eliminar a Hamás dondequiera que esté podemos operar podemos movilizarnos rápidamente podemos involucrarnos y podemos buscarlos incluso si hay un intento de reagruparnos o tomar el control de diferentes lugares como lo hicieron en el caso shifa uh ahora el  El gobierno israelí declaró objetivos claros para esta guerra desde el principio: la eliminación de Hamás y la liberación de los rehenes. ¿Te has acercado más a eso? Así que hemos desmantelado y destruido una gran cantidad de sus batallones, sus fuerzas operativas eliminando a muchos de sus  Comandantes, sus líderes políticos también Yo diría que sí, cada día que pasa nos estamos acercando cada vez más al desmantelamiento de Hamás como autoridad gobernante de la Franja de Gaza, ese es el objetivo, o ese es el objetivo número uno junto con el Objetivo número dos de traer a casa a los rehenes, tenemos que tener éxito porque si no logramos desmantelar a Hamás, enviaremos un mensaje muy claro a las organizaciones terroristas de todo el mundo de que está bien entrar en los dormitorios de las personas y masacrarlos, eso es algo que no podemos. Espero que no podamos aceptarlo y continuaremos luchando para asegurarnos de que esto no suceda, así que yo diría que sí, nos estamos acercando cada día, es una guerra que han estado planeando y construyendo su infraestructura. e Industria durante los últimos 16 años, así que si esa es la situación, no hay una solución rápida a la realidad, nos tomaremos nuestro tiempo hasta alcanzar nuestros objetivos. Teniente Coronel Peter Inner, portavoz del ejército de Israel en Tel. Muchas gracias, Coronel Good.  Por la noche quiero pasar ahora a Mike Martin, él es analista militar del King's College de Londres. Mike, es bueno verte. Entonces, hemos escuchado de las FDI, solo quedan seis batallones operativos de Hamas en Rafa y Gaza central. También hemos escuchado de  El primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, dijo ayer que Israel está a un paso de la victoria, tomando todo esto en conjunto. ¿ Significa esto que la guerra en Gaza está cerca de su fin [Música]? Un par de puntos, entonces, la palabra Batallón es bastante problemática cuando se aplica.  Se lo atribuyen a un grupo insurgente porque no los organizan en batallones, eso es, por supuesto, lo que hace la Fuerza de Defensa de Israel y otros ejércitos se organizan en estructuras, pero como grupo insurgente, Hamas es bastante difícil describirlos como organizados en batallones.  En términos de si la guerra terminará pronto, creo que sabes que el conflicto en Gaza puede terminar en cualquier momento. Hay conversaciones de alto el fuego y sabes que los rehenes serán liberados y las FDI se retirarán. Estas son todas las cosas que se están haciendo.  Se está discutiendo en este momento, pero en realidad sólo congelará el conflicto en un sentido estratégico, el conflicto continuará. Hamás todavía quiere destruir a Israel e Israel todavía quiere destruir a Hamás y no hay un estado político final para este conflicto y no hay un plan posterior al conflicto si  Lo hacen para cese el fuego a cambio de intercambio de rehenes, por lo que los combates podrían terminar en cualquier momento, pero el conflicto continuará. Hay críticos en Israel que dicen que la retirada de tropas de Han Yunis le da a Hamas la oportunidad de reagruparse allí. ¿Qué dices a eso? Sí.  Creo que en un sentido es muy correcto, pero en otro hemos visto que ha habido varios ejemplos durante esta guerra de áreas de Gaza que han sido ocupadas por tropas israelíes y luego se han disparado cohetes desde esas áreas o desde los hospitales de Alifa.  También es un buen ejemplo el lugar por el que obviamente pasaron los israelíes, hicieron una gran operación, mantuvieron muchas tropas en los alrededores y luego, un par de meses después, tuvieron que regresar y hacer otra operación y, nuevamente, esa es la naturaleza de este tipo de guerra.  En los conflictos insurgentes es muy difícil matar a todos los enemigos, por lo que terminas simplemente regresando y, desafortunadamente, se llama cortar el césped y no matas a todos los enemigos y luego tienes que regresar y sí, los israelíes.  Han dejado a Khan unun y eso puede dar más espacio a algunos de esos agentes de Hamas, pero en el sentido general de la guerra, sabes que Hamas todavía puede operar clandestinamente incluso en aquellas áreas que Israel controla y sabes que escucharte decir eso suena.  Como si los últimos seis meses de lucha hubieran sido casi inútiles, si Hamas todavía es capaz de operar de alguna manera, todavía no hemos liberado a los rehenes, entonces, ¿cuál ha sido el punto de los últimos 6 meses?  Como analista militar, quiero decir, ¿también te encuentras tratando de atravesar la niebla de la guerra todo el tiempo cuando intentas comprender lo que está pasando? Sí, quiero decir, esta es una gran pregunta y tendrás que mirar hacia atrás.  En algunas de mis entrevistas con DW en octubre, noviembre, diciembre, junto con muchas otras personas, señalamos que este tipo de combate terrestre de alta intensidad que Israel ha estado practicando en la Franja de Gaza, en última instancia, no es adecuado para tratar de lograr lo que dijo.  lo que quería lograr era destruir a Hamas, se necesita algo mucho más específico, dirigido por inteligencia específica, Precisión que elimine a personas individuales y de esta manera, por supuesto, también se evitan estas bajas civiles masivas que son tan contraproducentes no solo para la imagen internacional de Israel sino que también crean  la próxima generación de insurgentes o terroristas que quieren luchar contra Israel, así que creo que sabes que existe esta pregunta: esta retirada y admisión por parte de los israelíes es una admisión tácita de que en realidad su estrategia hasta ahora no ha funcionado tan bien y ahora  Vamos a hacer algo ligeramente diferente Mike Martin, analista militar del Kings College London, como siempre, apreciamos su tiempo y su análisis, muchas gracias.
</doc>