<video_id>sBpEB0skFIw</video_id>
<video_title>Israel to submit report on its actions in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel to submit report on its actions in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240226</publish_date>

<doc>
Mientras tanto, ha pasado un mes desde que la Corte Internacional de Justicia ordenó a Israel prevenir el genocidio en Gaza. La Corte Internacional de Justicia le dio a Israel hasta hoy para presentar un informe que demuestre que está cumpliendo con seis órdenes separadas. La Corte no encontró que Israel estuviera cometiendo genocidio de importancia.  todavía está bajo consideración pero, sin embargo, emitió seis órdenes destinadas a garantizar que no ocurra un genocidio el tribunal dice que Israel debe citar hacer todo lo posible para evitar actos que podrían caer dentro del alcance de la convención de la ONU sobre genocidio asegurarse de que sus militares no cometan  cualquier acto cubierto por esa convención previene y castiga la incitación que podría alentar el genocidio habilita los servicios básicos y la asistencia humanitaria que se necesitan con urgencia garantiza que no se destruya cualquier evidencia que pueda indicar un genocidio Se ordenó a Israel que presentara un informe sobre su cumplimiento hoy mismo obtengamos más  En esto nos acompaña la profesora Shantal Malone, que viene desde Berlín, donde trabaja en el Centro Europeo de Derechos Constitucionales y Humanos y también es profesora de derecho internacional en la Universidad de Milán. Bienvenido al programa y muchas gracias por acompañarnos hoy.  um, ¿qué es exactamente la audiencia en la corte internacional de justicia sobre él? Sí, el caso que Sudáfrica presentó contra Israel, como usted ya recordó correctamente, se trata de la supuesta violación de la convención para prevenir el genocidio, como vimos el 26 de  En enero, hace exactamente un mes, el tribunal que, según recuerdo, es la institución judicial más alta a nivel de la ONU ordenó medidas provisionales muy precisas que Israel debe tomar para detener, prevenir y castigar los actos de genocidio, la incitación al genocidio, está bien, ahora es un sí, lo siento.  um, solo quiero preguntarte porque realmente quiero llegar a lo que se supone que debe presentarse hoy porque sabemos que ya sabes que Israel um uh dijo que quería que este caso fuera desestimado, el tribunal regresó y dijo que efectivamente tenía jurisdicción para conocer este caso. ¿Podemos esperar ahora que Israel haga público este informe que debe presentar hoy? Quiero decir, después de todo, es un informe confidencial para la CIJ que se enviará a Sudáfrica para que comente. más información bueno, um, no es una audiencia, lo que está sucediendo hoy, el informe, como usted dijo, se envió de manera confidencial y no creo que haya indicios que nos permitan pensar que el informe estará disponible para el público en general, hay algunos precedentes.  Lo más importante en este caso es el relativo al caso de Gambia contra Myanmar. Hemos visto a Myanmar en 2020 también tener que informar a la CIJ y ese informe también era confidencial, pero, por supuesto, existe la posibilidad de que la CIJ, en caso de que  los jueces deciden dictar medidas provisionales adicionales, por ejemplo, que el tribunal puede tomar prop Motu o también a petición de Sudáfrica, que tendrá acceso al informe israelí, de alguna manera podría resumir un poco el contenido del informe en su orden en caso de que  realmente no hay indicios de que el estado de Israel en este momento esté pensando en hacer público el informe al público en general. Bueno, también me gustaría obtener su experiencia legal en un asunto separado, porque las audiencias sobre la legalidad de casi  60 años de ocupación israelí de los territorios palestinos comenzaron hace una semana y en la corte internacional de justicia en la ha participan representantes de 50 estados. El propio Israel dice que se mantendrá alejado de esas audiencias, lo que nos da una idea de lo que está sucediendo. Sí, esa es una opinión consultiva muy importante que se ha estado elaborando durante muchos años, por lo que en cierto sentido es una coincidencia que ahora estemos viendo dos casos relacionados con Israel al mismo tiempo, en paralelo, en curso en la Corte Internacional de Justicia en  ese caso no es un estado que llevó a Israel ante el tribunal, es la asamblea general la que planteó una cuestión legal ante los jueces y se trata de las consecuencias legales de una ocupación prolongada del territorio palestino, así que básicamente lo que está en juego.  allí y hemos visto un número sin precedentes de estados participando en ese procedimiento durante toda la semana pasada hubo audiencias para escuchar no solo al estado de Palestina sino también a 55 terceros estados. Allí los razonamientos legales serán para que el tribunal evalúe si lo que está pasando desde hace 57 años en el territorio palestino todavía se puede evaluar como una ocupación en caso de que sea legal o ilegal, pero al final básicamente de lo que estamos hablando es de si hay un crimen de aperti o una situación de aperti en curso allí, ¿vale? Por supuesto, ese es un término en disputa. Solo haré muy, muy, muy brevemente, habrá un veredicto en ese caso y, de ser así, cuándo sí, podemos esperarlo en unos meses, probablemente, de acuerdo con lo que ha sido la práctica del tribunal en otros.  En casos similares habrá una opinión consultiva, como dije, no es una sentencia, no es el mismo procedimiento que el que estamos viendo en Sudáfrica contra Israel, no será formalmente B, pero sigue siendo muy relevante Profesora Chantal Malone, muchas gracias.  Muchas gracias por acompañarnos para compartir su experiencia jurídica hoy gracias por invitarme y estoy acompañado Ahora por Michael Becker fue funcionario jurídico asociado en la corte internacional de justicia desde 2010 hasta 2014 ahora enseña derecho internacional de derechos humanos en Trinity  College Dublin bienvenido a DW. Muchas gracias por su tiempo hoy. No se espera que el informe de Israel a la CIJ se haga público, pero ¿ tenemos alguna indicación de lo que podría contener este informe? Tiene toda la razón en que estos informes son confidenciales. y el informe irá a la corte y luego a Sudáfrica para obtener la respuesta de Sudáfrica, por lo que es posible que no veamos esto en el corto plazo, si es que alguna vez lo vemos, pero podemos predecir. Creo que lo que Israel intentará enfatizar en el informe, pero debo decir desde el principio que  Ha habido informes hoy, por ejemplo, de que el primer ministro Netanyahu ha pedido que el informe sea escaso. Creo que eso sería un gran error para Israel porque esta es una oportunidad para que Israel intente transmitir a la corte todo lo que cree que es. hacer para cumplir con la orden Yo esperaría que Israel se centrara principalmente en lo que considera sus mejores esfuerzos para facilitar la asistencia humanitaria a Gaza ahora, si la forma en que Israel retrata sus esfuerzos para entregar asistencia humanitaria sería creíble para una audiencia más amplia es una cuestión diferente. pero creo que ahí es donde se pondrá el énfasis en el informe de Israel, está bien, pero si el informe no se hace público, quiero decir, ¿va a salir algo de esto? porque seguramente habrá menos presión pública para cumplir, ¿ sabes?  No sabemos absolutamente qué hay en el informe y esa es una buena razón por la cual el tribunal debería cambiar sus prácticas y exigir que estos informes de implementación se hagan públicos, pero realmente le corresponde a Sudáfrica desempeñar aquí el papel de tener que regresar.  a la corte y tratar de refutar lo que puede verse como una narrativa incompleta o incluso potencialmente engañosa de Israel sobre lo que está sucediendo en el terreno, así que en cierto modo creo que va a ser la respuesta de Sudáfrica nuevamente, un informe confidencial, pero la respuesta de Sudáfrica en lugar de  El informe inicial de Israel es más importante aquí porque es una oportunidad para que Sudáfrica señale las omisiones del informe de Israel que hemos escuchado durante las últimas semanas, informes sobre funcionarios israelíes que impiden directamente ciertos esfuerzos para entregar asistencia humanitaria. También hay formas en que Sur  África probablemente pueda señalar a la corte otras cosas que están dentro del poder de Israel y que por alguna razón Israel no ha estado haciendo y, por lo tanto, es una oportunidad para que Sudáfrica presente estas cosas ante la corte y, de hecho, puede ser el impulso para Ahora Sudáfrica debe volver a la corte y solicitar nuevas medidas provisionales o medidas provisionales modificadas, pero medidas que serían mucho más específicas y mucho más costosas que los tipos de medidas redactadas de manera bastante amplia que la corte impuso hace un mes. Bueno, ahora hay varias.  organizaciones como la ONU, Amnistía Internacional, etc., todos han pedido a Israel que cumpla con las órdenes de la CIJ. ¿ Qué sucede si no hace nada brevemente? Si pudiera, estamos en una situación en la que los poderes de ejecución de los tribunales son  muy limitado, en realidad no es trabajo de la Corte hacer cumplir sus propias decisiones. Esto recae en la comunidad internacional, por lo que ya hemos visto el hecho de que las medidas provisionales del mes pasado han ejercido una enorme presión sobre Israel y esa presión proviene de otros países, incluidos algunos.  de los más firmes partidarios de Israel, así que creo que este proceso simplemente alimenta esa dinámica política más amplia en la que los Estados, incluido Estados Unidos, presionan a Israel para que cambie su rumbo y encuentre una manera de lograr un alto el fuego, encuentre una manera de resolver la crisis de los rehenes y, muy importante,  encuentre una manera de lidiar con la crisis humanitaria que parece estar empeorando Michael Becka del Trinity College Dublin muchas gracias por su tiempo hoy lo apreciamos gracias
</doc>