<video_id>PG5vWrMHrRc</video_id>
<video_title>Israeli airstrikes that killed seven aid workers in Gaza deemed 'unacceptable' | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli airstrikes that killed seven aid workers in Gaza deemed 'unacceptable'  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240403</publish_date>

<doc>
ahora a la guerra en Gaza y los líderes mundiales han condenado un ataque israelí a un convoy humanitario allí que mató a sus uh mató a siete personas que trabajaban para la ONG World Central Kitchen. Los ciudadanos extranjeros de Australia, Polonia, el Reino Unido y los EE.UU. se encuentran entre las víctimas. El presidente de los EE.UU. Joe  Biden ha dicho que estaba indignado y desconsolado por la tragedia, mientras que Australia criticó el ataque como completamente inaceptable. Israel atribuyó el ataque a una identificación errónea y lo calificó de grave error. El Secretario General Antonio Gues también condenó el ataque y pidió un alto el fuego inmediato.  Los ataques aéreos israelíes que mataron ayer al personal de la Cocina Central Mundial elevan el número de trabajadores humanitarios muertos en este conflicto a 196, incluidos más de 175 miembros de nuestras propias Naciones Unidas. Esto no es posible, pero es un resultado inevitable de la forma en que se está llevando a cabo la guerra.  Tanya Kramer, de DW, cubre la historia en Jerusalén. Anteriormente me dijo que no está claro si las críticas internacionales ejercerán más presión sobre el primer ministro de Israel para que cambie su estrategia en Gaza. Bueno, creo que todavía está por verse, porque hemos oído muchas cosas.  Esto es una crítica internacional, mucha presión internacional sobre el gabinete israelí para proteger o hacer más para proteger a los civiles dado el alto número de muertes en Gaza entre la población civil, pero eso también, por supuesto, incluye a los trabajadores humanitarios que realizan un trabajo esencial allí para traer.  uh, esto es muy necesario, uh, ayuda a la población civil, uh, y uh, escuchamos que sabes, esto es, esta presión no siempre se refleja en el terreno y los esfuerzos militares allí parecen, la mayoría de las veces, tomar un precedente, aunque Israel dice.  Hace lo suficiente para proteger a los civiles, ahora los funcionarios de la ONU aquí en Jerusalén han dicho después del incidente que este no es un incidente aislado pero, por supuesto, es el más grave, el más trágico, pero que es necesario hacer más para  tenemos un mecanismo de trabajo para hacer posible que estos convoyes puedan ir a Gaza y entregar la ayuda que se necesita y también que los trabajadores de ayuda humanitaria estén protegidos por el derecho internacional humanitario. Ahora Israel describe el incidente como un grave error y promete una solución.  una investigación exhaustiva, pero es probable que eso tenga alguna consecuencia. Tanya y, como siempre, los militares dicen que después de incidentes de este tipo están investigando, hay investigaciones en curso sobre por qué y cómo pudo haber sucedido esto, pero, por supuesto, también se considera problemático porque es  los militares se están investigando a sí mismos, así que tenemos que esperar y ver cuáles son los resultados de esta investigación. Los militares dijeron que compartirán esto con NOS, World Central Kitchen y otros actores humanitarios. Ahora, lo que es muy importante aquí para los trabajadores humanitarios y para la ayuda.  Los trabajadores aquí dicen que habrá una revisión de los arreglos de seguridad. Están diciendo básicamente el mecanismo o mecanismo de desconflicto, como lo llaman, lo que significa que están coordinando con los militares cada movimiento de sus convoyes de sus autos que están.  moverse en una zona de combate activo es un entorno muy peligroso para ellos no es un trabajo adecuado y hemos escuchado de World Central Kitchen que se habían coordinado completamente, como dijeron, con los militares y a medida que surgieron más detalles allí, ahora surgieron muchas preguntas sobre cómo  Esto podría suceder ya que se trataba de un convoy de tres autos, uno de ellos al menos estaba claramente marcado como World Central Kitchen, dos de ellos blindados, según entendemos, y aparentemente los tres fueron atacados, según los informes aquí, por un ataque con drones, así que esto es  muy importante para los trabajadores humanitarios aquí para que puedan continuar haciendo su trabajo. Israel también está implicado en el ataque en Damasco que mató a los generales iraníes Tanya. El Pentágono dice que cree que Israel llevó a cabo el ataque aéreo. ¿Cómo está reaccionando Israel a todo esto? Tanya.  Por lo general, Israel no comenta sobre tales ataques, pero aquí en los medios, por supuesto, entre los analistas militares se discute mucho sobre las implicaciones y las consecuencias de este ataque que tuvo lugar en la capital siria, Damasco, y escuchamos  del líder supremo iraní diciendo que esto requerirá castigo ahora la pregunta aquí lo que se está discutiendo es cómo será la represalia uh hay una discusión aquí de que esto es una, ya sabes, esta Guerra en la Sombra, como se llamó entre Irán e Israel. saliendo de la Sombra y es algo serio visto como una escalada seria y ahora, por supuesto, todos están esperando a ver cómo reaccionará Irán ante esto, podría haber, ya sabes, varias posibilidades que aún no conocemos, podrían saberlo.  atacar a una embajada diplomática en el extranjero, por ejemplo, pero también más de cerca aquí en la región, ya sabes, sus representantes como los hutíes de Yemen o las milicias iraquíes o hasah en el sur del Líbano podrían tomar represalias y eso, por supuesto, es una preocupación porque el norte  El área aquí, la región fronteriza ya está en tensiones muy altas, Tanya, muchas gracias, así fue nuestra corresponsal Tanya Kramer en
</doc>