<video_id>eAsW3sJO_Ho</video_id>
<video_title>Israel Defense Forces: Iran launched 200 drones and missiles | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel Defense Forces Iran launched 200 drones and missiles  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240414</publish_date>

<doc>
comenzamos con el asalto aéreo lanzado por Irán contra Israel el ejército israelí dice que más de 200 misiles y drones fueron disparados desde Irán la mayoría de los misiles han sido interceptados por Israel y EE.UU. Reino Unido y Jordania también han derribado drones Han sonado las sirenas de ataque aéreo en todo Israel y se han escuchado explosiones en Jerusalén la guardia revolucionaria iraní dice que el asalto es en represalia por un ataque a su consulado en Siria que mató a varios generales. Es la primera vez que Irán lanza un ataque militar directo contra Israel a pesar de décadas de intensa hostilidad mientras  ha habido una condena internacional generalizada del ataque iraní El presidente estadounidense Joe Biden repitió el apoyo férreo de Estados Unidos a Israel El secretario general Antonio gues criticó una grave escalada por parte de Irán el Consejo de Seguridad de la ONU convocó una reunión de emergencia La ministra de Asuntos Exteriores de Alemania Analena Bok también condenó el ataque diciendo que podría  Sumergir a toda la región en el caos. El primer ministro británico, Rishi Sunak, calificó el asalto como imprudente y prometió defender la seguridad israelí. El ejército israelí ha dejado de aconsejar a la gente que vaya a refugios antiaéreos. Dice que hasta ahora ha habido pocos daños. Irán  lanzó decenas de misiles superficie- superficie hacia el Estado de Israel la gran mayoría fueron interceptados fuera de las fronteras del Estado de Israel por nuestros sistemas de defensa aérea varios misiles cayeron en nuestro territorio sabemos de una niña que resultó herida y de un ataque a  una base en el sur con daños menores a la infraestructura, vayamos ahora a Jerusalén, donde la corresponsal de DW Tanya Kramer está esperando a Tanya. Me alegro de verte de nuevo. ¿Puedes darnos una actualización sobre el ataque y la situación en Israel?  Acabo de escuchar que recibimos más detalles del ejército israelí aquí diciendo que alrededor de 200 drones y misiles fueron en su mayoría interceptados cuando los colocaron fuera de Israel uh con sus socios estratégicos como lo expresaron y también a través de su sistema de defensa aérea, pero hubo se identificaron algunos impactos, solo nos dijeron sobre uno en una base militar en el sur de Israel, así que algunos lograron atravesar la defensa, también hay uno herido, un niño gravemente herido, no lo sabemos, probablemente por la metralla, qué pasó.  Allí ahora todavía podemos escuchar aviones de combate en el aire porque el Ejército también había dicho, a pesar de decirle a la gente, que no tienen que estar cerca de los refugios, pero este es un evento continuo, por así decirlo, y todavía podemos escuchar en Jerusalén los aviones de combate que escuchamos. poco antes de las 2 a. m. uh um ya sabes, esas explosiones potencialmente las intercepciones que estaban muy cerca de Jerusalén pero estaban por todo el país um uh también uh así que eso se estaba escuchando y ahora también lo tuvimos en la última media hora, así  De nuevo en el norte, algunas sirenas de ayuda suenan en el norte de Israel y también en el Goen ocupado, lo que probablemente esté más relacionado con los ataques cruzados que hemos estado viendo allí en las últimas semanas entre Hezbolá e Israel, pero también lo entendemos diplomáticamente.  Frente a que el presidente estadounidense Joe Biden y el primer ministro Benyamin Netanyahu estaban hablando por teléfono, por supuesto, ahora la pregunta es cómo Israel tomará represalias ante eso o cómo responderán a este ataque. Tanya brevemente, si pudiera, ¿cómo están lidiando los israelíes con la situación actual?  Creo que todos aquí son conscientes de que esta es una situación muy peligrosa, es una situación sin precedentes, la primera vez que vemos una escalada de este tipo directamente, desde Irán siempre se habló de que esto podría suceder, pero nuevamente, ahora lo sabes, se ha vuelto realidad.  y la pregunta ahora que todo el mundo aquí se hace, por supuesto, es hacia dónde va esto a partir de aquí. Ya hay una guerra entre Israel y Hamás en Gaza. Tenemos tensiones y ataques cruzados en el norte de Israel con el sur, con Hezbolá y el sur.  El Líbano también ataca a los hutíes y a Yemen y la semana pasada, entonces, ¿adónde va esto? ¿Se puede contener? Israel ya había dicho que si hay un ataque directo de Israel desde Irán contra Israel, entonces tomarían represalias gracias a Tanya t Kramer en Jerusalén.  El corresponsal de DW, Muhammad Sha, está en Beirut, la capital libanesa. Nos contó más sobre la reacción en el Líbano ante el ataque de Irán contra Israel. Acabo de recibir informes sobre lo que parecen ser drones y misiles sobre la costa y las ciudades del Líbano. necesita más verificación, pero el Líbano en realidad anunció que ha cerrado su espacio aéreo temporalmente debido a la escalada en la región en el frente sur con Israel y este frente ha estado activo desde el 8 de octubre, no de una manera inusual. En los últimos dos días, diría, pero acabamos de recibir informes de que los bombardeos cruzados entre Hasbullah y el ejército israelí se han intensificado. En las últimas horas, el grupo militante iraní anunció que atacó bases de defensa aérea en los Altos del Golán, lo que significa que  Esto comenzó simultáneamente con el ataque que Irán lanzó contra Israel esta noche. Israel también está utilizando una extensa fuerza de fuego para atacar posiciones dentro del sur del Líbano. Está bien, entonces habrá una mayor escalada de la situación en esa región. Hasah ya ha estado involucrado en este conflicto desde el 8 de octubre. Ha estado intercambiando fuego con Israel desde que Hamás lanzó el ataque sin precedentes contra Israel el 7 de octubre. El partido es un miembro clave, como sabrán de la so-  llamó acceso a la resistencia a lo largo de las hois en Yemen, la movilización popular en Irak y Hamas en todos reciben fondos y apoyo logístico de Irán. Ahora el líder de HB dijo repetidamente que no quiere una mayor escalada con Israel y que el combate que es  Participar con Israel en este frente es solo para apoyar a Gaza, como él dice, pero el partido está participando en combate con el ejército israelí a diario. Hasta ahora, ¿están dispuestos a intensificar aún más la situación con esta cuestión?  Sigue sin respuesta, pero tendremos que esperar y ver cómo responde Israel al ataque sin precedentes de Irán esta noche y también a Mahoma brevemente, si pudiera, ¿cómo está lidiando la población general allí en el Líbano con lo que está pasando esta noche? Bueno,  Definitivamente está perturbada la vida de los libaneses. Definitivamente hay una sensación de miedo y ansiedad en todo el país. Las noches suelen ser salvajes y ocupadas. No ha sido el caso anoche y esta noche está significativamente más tranquila desde ayer.  Todo el mundo estaba anticipando este ataque hace un par de horas, la gente se apresuró a ir a las gasolineras para llenar el depósito de sus coches. He visto las señales en las gasolineras y esto es por miedo a una posible escalada.  En los próximos días todo el mundo estará observando la situación con mucha atención en el Líbano gracias Muhammad Muhammad sha en Beirut benam Ben tblu es un alto miembro de la fundación para la defensa de las democracias en Washington DC me dijo que el ataque de Irán no tiene precedentes, sí, es  Es un placer estar contigo, uh, sin precedentes e histórico, sabes, durante casi cuatro décadas, la República Islámica de Irán había estado librando una guerra en la sombra con el estado judío, sabes, han estado cantando durante más de cuatro décadas, muerte a Israel, pusieron su dinero en su boca. es, pero ahora realmente está saliendo de las sombras dos razones rápidas por las que es un hecho sin precedentes número uno: la República Islámica nunca ha disparado proyectiles como misiles balísticos, por ejemplo, desde su territorio públicamente contra el territorio israelí número dos en las operaciones públicas de misiles balísticos que el  el régimen ha estado participando en al menos 11 o 12 desde 2017, por ejemplo, nunca ha atacado un objetivo defendido, por ejemplo, todos los lugares donde Irán atacó con misiles balísticos Irak Siria Pakistán eran objetivos indefensos contra las defensas aéreas y antimisiles, por lo que Israel, de hecho, es uno de  los países con las defensas aéreas y antimisiles en capas más avanzadas constituyen un objetivo excepcionalmente difícil para estos misiles, lo que plantea la pregunta de qué esperaban lograr los iraníes, si esto era más bien una prueba, si era un intento de superponer lotes de drones y misiles balísticos.  Hay muchas preguntas operativas aquí y la más importante es, de hecho, cómo responderá Israel correctamente, cómo responderá Israel, pero díganme qué hicieron con el tipo de ataque. Le han dado a Israel mucho tiempo para prepararse. De alguna manera, ustedes conocen a los iraníes para  poco más de una semana y media habían estado telegrafiando públicamente que habría una operación y la primera fase de la operación militar que comenzó fue con drones que volaban más bajos y más lentos; algunos habían leído esto como un intento de darle tiempo a los israelíes para reparar, pero  De hecho, creo que ese no sería el caso, disparar drones primero y combinarlos con misiles balísticos después se debe a que el tiempo de combate para algunos de esos misiles balísticos puede ser tan corto como de 8 a 12 minutos para atravesar unos 1.600 kilómetros para el  Los drones para evitar las defensas aéreas y antimisiles existentes y abrazar el terreno sobre el que vuelan, de hecho, podrían tardar varias horas, por lo que el predisparo y la publicación del ataque con drones no creo que haya sido un intento de preparar a Israel para que el ataque sea menos exitoso.  Creo que fue un intento de combinarlo con un misil volador más alto y más veloz. Bien, lo que se dice en Irán es muy interesante. Ha habido muchos medios de comunicación semioficiales pro régimen relacionados con el IRGC que llevan en esencia el copy-paste completo.  del comunicado de prensa del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica esencialmente dice que sí, de hecho, esta fue una operación pública, afirman que fue exitosa, afirman que se atacaron objetivos militares, por lo que hay una buena cantidad de bragado doio en la prensa iraní que lleva a uno a creer que esto es  operación tan arriesgada y audaz H y usted sabe que cambió las reglas del juego como lo fue uh también tenía como objetivo resolver la señal para una audiencia nacional tanto como buscaba resolver la señal para una audiencia extranjera ¿estamos viendo un cambio en el enfoque de Irán hacia las décadas?  Las largas hostilidades con Israel poco a poco estamos viendo un acercamiento a cómo la República Islámica de Irán adjudica esa hostilidad con Israel. Algunos, creo, hoy han estado observando los ataques con misiles y el tipo de aceptación de la postura excesiva con Israel mientras Irán avanza a toda velocidad.  fuerza uh Fuera de las Sombras No creo que sea toda la fuerza fuera de las Sombras, se está casando con la amenaza asimétrica existente que plantea el régimen y lentamente superponiendo elementos de esta arquitectura de amenaza convencional, el régimen está tratando de tener lo mejor de ambos.  Mundos aquí y es por eso que creo que a pesar de que los israelíes tuvieron mucho éxito en interceptar la gran mayoría de estos proyectiles, el régimen no ha terminado con, ya sabes, unir estas amenazas y tratar de ofrecer la capacidad de responder a Israel como una especie de  de democracias ahora se nos está acabando el tiempo, pero brevemente, si pudiera, ¿ qué espera de los representantes de Irán en la región? Ya hay acusaciones de que las milicias chiítas en Irak habían intentado disparar misiles de crucero de ataque terrestre contra Israel, según se informa.  pero no se ha confirmado que Hezbollah haya comenzado lentamente a disparar también más temprano ese mismo día algunos cohetes sobre la frontera. Espero que, en caso de que haya una respuesta militar abierta de Israel, comiencen a sentir que se llena el vacío y la pregunta es si Estados Unidos obtiene más.  involucrados directamente Creo que esas milicias sh se moverían para comenzar a atacar activos estadounidenses Ben Soy Ben tblu, un miembro de alto rango de la fundación para la defensa de las democracias en Washington Washton DC, gracias por estar en DW News
</doc>