<video_id>Feeqsq8E3OE</video_id>
<video_title>Israel widens evacuation orders in southern Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel widens evacuation orders in southern Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231210</publish_date>

<doc>
El ejército israelí ha ampliado sus órdenes de evacuación en el sur de Gaza. Dijo a los civiles de Han Yunas que abandonaran urgentemente el centro de la ciudad. Los funcionarios militares afirman que la ciudad es el principal bastión de Hamás. Tanto Israel como Hamás, que es considerada una organización terrorista por numerosos países, han También informó sobre un cirujano luchando en el norte de Gaza. Todo esto mientras civiles palestinos buscan destrucción para protegerse. Hasta donde alcanza la vista, así es como se ve la ciudad de Gaza, 2 meses después de la campaña militar de Israel, una bandera israelí izada en medio de la simbólica Plaza Palestina de la ciudad. Escenas similares de devastación más al norte, en Jabalia, los supervivientes buscan seguridad en otras partes de la franja. Yo estaba en Ucrania cuando familias como estas se vieron obligadas a huir y el mundo les abrió su corazón. Ahora no entiendo por qué el mundo está cerrado.  a sus ojos [Música] el ejército israelí dice que está participando en combates callejeros en jabalia publicaron este material que afirma mostrar una redada donde mataron a dos militantes [Música] los feroces combates han desplazado a miles de palestinos como esta familia en un  campamento en el centro de Gaza viviendo en condiciones miserables qué quieres qué quieres que nos pase masacres hubo masacres qué quieres más masacres nuestros niños tienen hambre el agua es mala los baños son malos no hay vida en Gaza no  No tengo comida, no hay áreas seguras, no hay lugar para mantener seguros a mis hijos. La vida es trágica. La gran mayoría de los gazin han sido desplazados por la guerra. Los hospitales están invadidos. El acceso a la ayuda es limitado y la Sociedad de Guerras de la ONU está al borde del colapso. Nuestra corresponsal Tanya.  Kma nos está esperando en Jerusalén, ¿qué más puede decirnos sobre los combates? Tanya. Bueno, como hemos visto en el informe, se reportan intensos combates en el norte de Gaza, pero también en el sur, en el norte, es principalmente como lo entendemos aquí. En el área de Jabala y también en Jaya, que es un vecindario oriental de la ciudad de Gaza en el sur, se está concentrando mucho en Khan Yunis en los últimos días, pero también se han reportado ataques aéreos en las áreas centrales, allí también escuchamos la última vez.  noche del sábado, del asesor de Seguridad Nacional de Israel, que a pesar de la presión para hacer más por la protección de los civiles y también eventualmente poner fin a la guerra, Israel no ve el fin de una guerra en el corto plazo, que continuarán como  dijo, presionando a Hamas porque quieren continuar persiguiendo a Hamas y eliminándolos, ¿ adónde tienen que huir ahora los palestinos? Bueno, también escuchamos eso en el informe y eso es lo que la gente me dice también cuando hablo con ellos sobre el tema.  por teléfono durante las últimas semanas simplemente dicen que no hay una zona segura en Gaza a la que ir muchos de ellos han sido desplazados muchas veces se han estado moviendo primero en las primeras semanas de la guerra del norte al sur ahora muchos  han estado buscando refugio o refugio en Khan Yunis. En los últimos días les han dicho nuevamente que se muden de ciertas áreas en uh khun que está más al sur hacia la RAF en la frontera con Egipto, pero también hacia el oeste hay una zona más segura en marasi, pero es una extensión de tierra muy limitada cerca de las costas de Gaza, donde la gente dice que no hay infraestructura, la gente a veces vive con parientes, si tienen mucha suerte, de mudarse con ellos, pero ya conoces a algunos de ellos.  ahora están en las calles, muchos ahora se están moviendo hacia Rafer y luego la gente también dice qué sucederá si Israel extiende su ofensiva terrestre aún más al sur y también escuchamos de organizaciones humanitarias que tienen dificultades, principalmente de las Naciones Unidas, ahora  para distribuir debido a los intensos combates que están sucediendo en el sur, ahora están distribuyendo principalmente alrededor de Rafa, pero no pueden llegar a las personas que necesitan llegar en otras áreas. Lo último de DW Tanya K. Muchas gracias
</doc>