<video_id>PqR1IFz5da8</video_id>
<video_title>Israel-Hamas war: People in Gaza endure Israeli attacks as they wait for aid | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel-Hamas war People in Gaza endure Israeli attacks as they wait for aid  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231020</publish_date>

<doc>
El Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamas, dice que más de 4.000 palestinos han muerto y 13.000 han resultado heridos en los ataques israelíes. Israel ha continuado bombardeando el territorio, incluido el sur, donde anteriormente había dicho a Gazin que fuera por su propia seguridad. Hamas también ha disparado cohetes contra Israel como Los palestinos esperan que la ayuda humanitaria cruce la frontera desde Egipto. Están listos y esperando. Se supone que un porcentaje de estos camiones de ayuda podrán pasar por el cruce de Rafa, el único cruce hacia Gaza no controlado por Israel. 20 en todos los camiones de ayuda para Gaza allí. 2  Un millón y medio de personas que necesitan asistencia 20 camiones es una gota en el océano de necesidad en estos momentos en Gaza, al otro lado del cruce de Raa, hay caos y desesperación, incluso si el sur de Gaza es donde Israel les dijo a los habitantes del norte que fueran por razones de seguridad.  Los fuertes ataques aéreos en Conun en el sur significaron que el hospital nasar desbordado recibió aún más heridos para cuidados críticos. No hay seguridad. No hay ningún lugar seguro en Gasa. Tienes que estar listo para morir y simplemente quedarte en tu casa cuando surja una amenaza o  se está llevando a cabo contra Israel desde el sur y atacaremos absolutamente. El ejército de Israel pronto se trasladará a la Franja de Gaza. El Ministro de Defensa de Israel dijo a las tropas concentradas en su frontera. Les prometo que quienquiera que vea Gaza ahora desde lejos la verá desde adentro. Buena suerte y  La operación terrestre de Israel probablemente se centrará al principio en el Norte y se espera que Hamás oponga una feroz resistencia, todo eso empujando aún más la mirada hacia el Sur en necesidad de alimentos, agua y suministros médicos, y de regreso al otro lado del cruce de Rafa, los suministros de ayuda fluyen hacia un cercano.  aeropuerto destinado a unirse al refuerzo esperando llegar al sur de Gaza para obtener más información. Ahora podemos hablar con Frank Ledwich. Es profesor titular de estudios estratégicos en la Universidad de Portsmouth y ex oficial de la Inteligencia Militar del Reino Unido. Se une a nosotros desde Oxford. Esta noche. Frank, es un placer verte de nuevo.  Ahora, desde el 7 de octubre, el ejército israelí ha matado a varios miembros del alto mando de Hamas. ¿Qué tan duro es eso para el grupo terrorista? Sí, Nicole, buenas noches, mataron a unos seis o siete líderes importantes y operativamente sospecho que no tendrá un efecto decisivo.  porque los líderes siempre son reemplazables y descubrimos que mientras lidiamos con los talibanes y, de hecho, con el Estado Islámico, nadie es irremplazable. Sin embargo, creo que a nivel táctico, el nivel de combate, lo que sucederá es que la gente se preguntará en quién puedo confiar. Parece que los israelíes  Estaré consiguiendo algunas personas de alto nivel bonitas, ¿cómo los están encontrando? ¿Es a través de traidores? ¿Es a través de la tecnología? ser asesinado por qué es porque, como dijiste, presumiblemente corren el riesgo de parecer débiles, es parte del combate. Anunciarán sus pérdidas, uh, con algo de orgullo. Sospecho que se convierten en mártires y héroes de su causa. No creo que eso sea bastante normal en estos. circunstancias uh, ellos las anunciarán con orgullo Hamas ha liberado a dos rehenes hoy supuestamente por motivos humanitarios después de la mediación qari ¿crees que esto es algo único o podríamos estar viendo un avance importante aquí? No creo que sea algo único, esto sería  una táctica de negociación estratégica por un lado y un esfuerzo propagandístico por el otro. Vale la pena mencionarlo, por cierto, que según la ley islámica está bastante establecido que las mujeres y los niños nunca deben ser dañados y preferiblemente no deben ser retenidos como rehenes, por lo que esto  La liberación se puede usar, supongo, para establecer algún tipo de legitimidad, pero, por supuesto, eso es solo propaganda. ¿Qué está pasando? Aquí hay una táctica de negociación y veremos, creo, varias más de estas liberaciones para recordarle al mundo quiénes tienen y qué pueden. pasaría si, si sus demandas no se cumplen, sí, táctica de negociación con qué fin, porque el momento aquí es interesante, ¿no podría ser esto un intento de evitar la ofensiva terrestre anunciada por Israel? No lo creo y si lo es tal intento va a fracasar. Nunca, no creo que muchos de nosotros esperáramos que estallara la ofensiva antes, por supuesto, son todas las visitas políticas y demás, pero en cierto sentido, Israel tiene la ventaja.  tiene la mano del látigo cuanto más aguante, más tiempo tendrá para construir su imagen del campo de batalla para establecer su marco de inteligencia y sus objetivos y uh, no hay nada que creo que Hamas pueda hacer para retrasar eso, hablemos de la ofensiva terrestre.  eso parece inminente Hamás se esconde en la infraestructura civil en un sofisticado sistema de túneles mientras mantiene a todos estos rehenes israelíes e internacionales, más de 200 en este momento, ¿cómo planean las FDI llevar a cabo esta incursión? Hay una gran cantidad de ayuda que están recibiendo. Probablemente tengan capacidades líderes a nivel mundial en la ubicación de identificación de rehenes y rescate. La idea será activar lo que se llama disparadores y en cada rehén habrá ciertos grupos que sabrán dónde están ciertos grupos. Inteligencia de EE. UU., la enorme inteligencia de EE. UU., um.  La infraestructura ahora también está dirigida a esto y creo que está a la vista, ciertamente está en las fuentes abiertas para las que las Fuerzas Especiales de EE. UU. están en el lugar, por lo que el primer problema, por supuesto, es localizar a los rehenes y el segundo problema, el más grave. Creo que o incluso más serio es lograr que la gente entre y salga y esos esfuerzos comenzarán si no han comenzado ya muy pronto y veremos resultados, pero lamentablemente creo que, para ser justos, es un largo trecho para tener esperanza.  que todos saldrán, pero todos los esfuerzos del formidable sistema de inteligencia israelí israelí más los EE. UU. y sospecho que el Reino Unido, Alemania, Francia y otros están centrados en este problema ahora y ese es un conjunto bastante formidable, sí, tanto Hamás como Israel no han sido ajenos.  a lo que ha estado sucediendo en Ucrania en el último año y medio, ¿cómo podría eso influir considerablemente en el conflicto actual entre ellos? Ambas partes han estado observando particularmente los desarrollos en dos en dos dos elementos primero en el aire, la guerra con drones será muy  intenso en en en en en Gaza Sospecho que los soldados israelíes como antes tendrán que mirar hacia arriba y estarán mirando hacia arriba y uh uh observando los drones de ataque, los drones suicidas y, por supuesto, para la vigilancia, los israelíes usarán uh drones y de hecho  Ai y uh AI dirigieron drones como se ve o comienza a verse en Ucrania también, así que también está ese aspecto uh Precisión uh artillería muy importante, no hemos visto mucho de eso todavía, pero hasta ahora hemos visto aire AA.  tomar la iniciativa, tomar la iniciativa en el ataque de precisión, pero la artillería será un factor importante, pero, por supuesto, hay elementos en Gaza que son totalmente diferentes, entre otras cosas, la naturaleza de la batalla es totalmente urbana y, por supuesto, los sistemas de túneles y el hecho de que  Hamas conoce el terreno mucho mejor que las FDI. ¿Qué tan grande es el factor de complicación que podría ser bastante considerable? Las FDI, por supuesto, han cartografiado cada centímetro cuadrado de Gaza durante los últimos 20 años y, en teoría, lo sabremos bien, pero  tienes toda la razón en que el conocimiento local íntimo es muy importante, es decisivo, no, creo que hay otro aspecto que no lo es, es bastante desagradable, pero aun así es significativo que los soldados de Israel quieran sobrevivir a Hamas, uh, los terroristas no están interesados ​​de una manera  el otro y, por lo tanto, está ese elemento humano que sin duda funcionará en detrimento de muchas personas o del aumento de las víctimas y, finalmente, por supuesto, Hamás tiene esa arma de los muchos miles de escudos humanos que mantienen no sólo a los rehenes sino a los suyos propios.  personas y el efecto político engendrado por sus asesinatos, sí, y quiero decir, el mundo ha estado observando con horror, realmente, el deterioro de la situación de civiles inocentes en Gaza y eso es incluso antes de que esta ofensiva terrestre haya comenzado.  ¿Pueden Hamas, así como las FDI, lograr sus objetivos respetando el derecho internacional humanitario, que ambas partes en conflicto están obligadas a cumplir? Bueno, pueden estar obligados a respetarlo, ya que de hecho son sólo una de las partes que está haciendo el más mínimo esfuerzo para hacerlo.  Así que tenemos que trazar esa brillante línea blanca entre el asesinato deliberado y el asesinato involuntario. Compasión o no, los comandantes israelíes desean que no sea así porque entienden el efecto político más amplio de esto y el efecto que podría tener en la comunidad internacional, particularmente a nivel local; cuando digo localmente me refiero a la región, por supuesto, desde el lado de Hamás, cuanto más propia gente que mató desde esa perspectiva, mejor y en cierto sentido Israel está caminando hacia una trampa, no tiene otra opción, no hay alternativa, creo que Israel haga esto, pero esta es la situación que Hamás quería y es una situación en la que  qué tropas israelíes van a tener que atacar Frank, deja que bruja, muchas gracias, siempre es genial hablar contigo, gracias Nicole, bueno, Julet Tumar es directora de comunicaciones de la Agencia de las Naciones Unidas para los refugiados palestinos y se une a nosotros desde la capital jordana, Aman, bienvenido a  DW, ¿cuándo espera que se abra el cruce fronterizo de Rafa desde Egipto? No lo sé, en realidad no lo sé, lo que sí sabemos es que la gente está en extrema necesidad y necesitan asistencia humanitaria y los suministros deben llegar a ellos como  tan pronto como sea posible y El asedio a la Franja de Gaza debe levantarse la UNRA y otras agencias humanitarias no han podido entregar ningún suministro humanitario a la población de Gaza sólo en las últimas dos semanas. ¿ Qué entiende usted que será el retraso? Realmente no tengo esos detalles, lo que sí sé es que la situación sobre el terreno para la gente de Gaza, incluido medio millón de personas que se refugian en escuelas de Anra y otras instalaciones, es absolutamente terrible y esto se debe en gran medida a la falta de suministros que han sido  corriendo para la agencia con la que trabajo, ¿qué se pueden lograr con cargas de ayuda de 20 lur en una situación que solía requerir 100 por día? Es una gota en el océano. Esta es exactamente la razón por la que la ONU y Andra incluida están pidiendo un acceso humanitario sostenible y regular.  acceso humanitario para que la ayuda fluya hacia la Franja de Gaza para las personas necesitadas, entre ellas mujeres, niños y ancianos, fluya de manera regular la situación en Gaza fue descrita como catastrófica incluso antes de que estallara esta guerra ¿hay alguna diferencia en la ayuda que se necesita?  entre ahora que hay bombas y misiles como antes o es simplemente más de todo lo que se necesita, sí, dos millones de personas que viven en la Franja de Gaza, eso es como una población similar a la de Bruselas, por ejemplo, imagínese si toda  Bruselas necesita asistencia humanitaria o se ha visto afectada de una forma u otra por una guerra, por lo que necesitamos muchos suministros porque la gente los necesita y se está quedando sin agua, esa es la parte más crítica. Por eso Estamos pidiendo combustible porque el combustible es absolutamente crítico para la estación de bombeo para que las cuentas en los hogares de las personas puedan comenzar a funcionar con agua limpia, entonces, ¿qué hay en esos lores esperando para entrar además de combustible y comida, qué más estás tratando de entrar allí?  uh agua Suministros de alimentos que son esenciales como artículos de limpieza um sí, la parte del acuerdo que parece estar siendo alcanzado entre Egipto e Israel sobre esto este G esto uh esto uh Cruzar a Gaza es que alguien tendrá que garantizar eso um Ayuda  no llega a Hamas, solo llega al pueblo palestino, ¿ esa vigilancia policial involucrará a gente de la ONU o la hará alguien de Israel o de Egipto que ha estado en el terreno en Gaza?  Strip durante siete décadas hemos estado brindando suministros y asistencia, incluida asistencia para el desarrollo, como escolarización para personas, durante muchos años. Contamos con sistemas de escrutinio muy estrictos. Nuestro propio personal. 13.000 de ellos son evaluados para que sepamos a dónde va la asistencia.  Va para las personas que más lo necesitan. Gracias por acompañarnos. Juliet Tumar, directora de refugiados palestinos. Muchas gracias. Israel planea evacuar la ciudad de Kirat Mona tras días de enfrentamientos con combatientes de Hezbolá a lo largo de la frontera con el Líbano.  la ciudad alberga a 20.000 personas y está a sólo 2 kilómetros de la frontera. Las autoridades israelíes han estado evacuando constantemente comunidades a lo largo de la frontera norte. Ido Goldstein ha conducido hasta Kot Shimona para recoger a su padre. Lo llevarán al sur y está fuera de alcance. de cohetes disparados a través de la frontera por Hezbollah mi padre vive aquí en K lo llevamos, la llevamos, la llevamos a mi casa y, uh, tratamos de sobrevivir y es por eso que están dejando la ballena sirena mientras una andanada de cohetes se dirige hacia Israel desde el Líbano kiat  Shimona ya ha sido alcanzada por esas municiones, el ejército dice que es hora de partir. Este tipo de evacuación permite a las FDI ampliar su libertad operativa para actuar contra los terroristas de Hezbolá. De hecho, muchos residentes ya se han ido antes de la evacuación forzada, pero confían en que podrán hacerlo.  De hecho, regresaré. La situación en Israel en este momento es muy difícil, como dice mi hermano, pero ya sabes lo que vamos a ganar. Nadie puede vencernos. Eso es todo. Nadie puede vencernos. Esto es lo que todo el mundo debe entender. Vamos a luchar y luchar. Los residentes que huyen del norte se están uniendo ahora a decenas de miles de israelíes que han abandonado sus hogares en el sur, cerca de
</doc>