<video_id>locxUq3-x2M</video_id>
<video_title>Israeli forces rescue two hostages during Rafah raid | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli forces rescue two hostages during Rafah raid  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240213</publish_date>

<doc>
Ahora dos rehenes más están de regreso en Israel después de ser liberados en una incursión nocturna en Gaza. Israel dice que fueron rescatados en una operación militar especial en la ciudad sureña de Rafa. Los dos hombres fueron secuestrados durante los ataques terroristas del 7 de octubre contra Israel por parte de Hamás. considerados una organización terrorista por varios países fueron trasladados en helicóptero a un hospital cerca de Tel Aviv para controles médicos se reunieron con sus familias Luise ha y Fernando Simon mman fueron rescatados por las fuerzas militares y de seguridad de Israel durante redadas nocturnas en Rafa después de 128 días detenidos  cautivos por Hamas en Gaza actualmente están recibiendo tratamiento en un hospital donde se dice que ambos se encuentran en condición estable para sus familias la sensación de alivio se mezcla con preocupación por los rehenes que aún están retenidos en Gaza, afortunadamente para nosotros como familia, ellos se salvaron esta noche, pero debo decir que el trabajo no está hecho, estamos felices hoy, pero no es que no hayamos ganado, es solo otro paso para traer a los otros 134 rehenes de regreso a casa y no importa si son bebés, mujeres, hombres. Las personas mayores, todos deben regresar lo antes posible. Los ataques aéreos israelíes devastaron partes de Rafa durante la noche, edificios y destruyeron una mezquita. Decenas de palestinos murieron y muchos más fueron llevados al hospital con heridas graves. Estábamos en casa cuando se produjeron los ataques aéreos.  Le dije a mi madre que quería usar el baño porque ella estaba despierta. De repente, todas las paredes del baño y todos los contenedores de agua que había encima se derrumbaron sobre mí. La mayoría de los aproximadamente 1,4 millones de palestinos que actualmente se encuentran en Rafa huyeron de otras partes de Gaza que estaban intentando.  para escapar de los intensos combates en otras áreas y la ciudad fue designada zona segura para civiles por el ejército israelí, pero los recientes ataques israelíes contra Rafa han eliminado cualquier sensación de seguridad para los palestinos. Ahí retomemos algunos de esos puntos con Deal Lettz, quien se une a nosotros.  ahora desde tviv su abuela yugo fue tomada como rehén por Hamas el 7 de octubre ella fue liberada más tarde ese mismo mes pero su abuelo odad permanece en cautiverio en Hamas bienvenido a DW ¿podemos comenzar con tu tarde con tu reacción a esto último?  noticia de que el ejército israelí ha liberado a dos rehenes, bueno, esto es algo realmente emocionante. Les digo por qué, porque hoy dos familias básicamente son una gran familia, ahora recuperaron a sus seres queridos, dos de ellos regresaron para que estas dos familias ahora puedan dormir por la noche.  y entender que están de regreso en casa con ellos y esto es lo más sorprendente y esta es la presentación perfecta para esas familias que han estado sufriendo tanto y para mí es muy difícil y les digo por qué porque tenemos evidencia de que  muestra que a veces en acciones militares a veces Kamas aumenta su reacción hacia los rehenes que todavía están allí que todavía están como rehenes allí, así que liberamos a dos de ellos H, pero ahora me aterroriza más que los otros estén vivos porque Hamas es un organización realmente complicada, cierto, a ellos realmente no les importa la vida y podrían lastimar a los otros rehenes de allí, así que, y tu abuelo está entre ellos, el rehén todavía está detenido. Entiendo, ¿ de qué has oído hablar? Sí, ¿de qué has oído hablar? sobre él desde que lo llevaron lo único que sabemos sobre él es que sobrevivió el 7 de octubre y estuvo retenido en una habitación en Gaza, no estamos seguros exactamente de dónde, pero no se encuentra nada bien. Las últimas noticias que tenemos  Me enteré de él hace casi cuatro meses y sí, esta no es una condición ideal. Bueno, ahora estábamos viendo algunas de esas protestas en Israel y tenemos al Sr. Nesan que dice que la operación para liberar a los rehenes muestra que  es correcto mantener la presión militar los rehenes que fueron liberados hoy o anoche dicen que se necesita un acuerdo para asegurar la liberación de todos los rehenes restantes um, ¿ dónde estás en eso? um en ese argumento te digo qué es un argumento  y este no es un argumento, el último acuerdo que se logró, que se logró, que liberaron a casi uh, uno liberó a 110 personas, 100 rehenes fueron liberados mediante este acuerdo, la Fuerza del Ejército realmente ayudó porque Hamás les hizo sentir que necesitaban algo de  se rompieron para organizarse para el siguiente paso y entendieron que tenían que llegar a un acuerdo para tener influencia al respecto, pero al final, al final, la Fuerza del Ejército podría incluso matar a esos rehenes y sucedió en algunos casos.  En los videos que hemos visto, los últimos rehenes anfitriones que murieron allí. H murió debido a un bombardeo israelí, fue bombardeado justo al lado de un lugar allí y el tipo de Hamas fue eliminado, así que le disparó porque pensó que esto podría ser un rescate.  y disparó al rehén que estaba allí y usted sabe que esto es un efecto directo de este ejército y también el Sr. Netanyahu tenía razón al rechazar las contrapropuestas de Hamás para un acuerdo la semana pasada. Creo que Israel necesita buscar un acuerdo.  lo más rápido que podamos porque realmente no tenemos tiempo para estos rehenes que todavía están allí y creo que no estoy al tanto de toda la información que Netan conoce y quiero creer que todos quieren hacerlo.  todo para liberar a nuestros seres queridos, pero quiero decirles que tenemos que tomar decisiones difíciles, tenemos que hacerlo porque si no tomamos decisiones difíciles, incluida la aceptación de cosas que Kamas exige, no tendremos ninguna posibilidad de obtenerlas.  De vuelta con vida, está bien, esa es la cuestión. Muchas gracias por acompañarnos y compartir tus pensamientos con nosotros. De Lifshitz en Tel Aviv. Muchas gracias. Marina Miran es analista militar en el departamento de estudios de guerra del Kings College de Londres. Le pregunté por qué es así.  Es una tarea difícil para Israel rescatar a los rehenes. Tenemos que entender en qué condiciones opera Hamás en Gaza. Sabemos que, por un lado, utilizan la construcción de edificios civiles, por otro lado, también utilizan túneles subterráneos, y es de suponer que están  no mantener a todos los rehenes en un solo lugar significaría que los habrían dispersado porque tenemos que entender la importancia de los rehenes para Hamás. Esta es una moneda de cambio que Hamás puede utilizar para negociar altos el fuego con Israel, por lo que para Hamás es muy importante garantizar que Israel  Los soldados no encuentran a los rehenes y encontrarlos es como encontrar una aguja en una pila, pero primero hay que localizar la pila, por lo que es muy, muy difícil, y también hemos visto casos en los que los soldados israelíes no reconocieron a sus propios rehenes.  así que no saben exactamente cómo son estas personas, lo que lo hace aún más serio ahora que Israel no ha ideado un plan para más de un millón de habitantes de Gaza desplazados que se están refugiando en Rafa, ¿cómo sería una posible ofensiva terrestre? es correcto, no hay un plan concreto excepto enviar a estas personas, 1 millón y medio, al norte. No creo que todas estas personas puedan ser reubicadas y llevar a cabo una ofensiva terrestre con 1,5 millones empaquetados en Rafa, um significa  que habrá daños colaterales y es inevitable porque incluso si se utilizan municiones guiadas de precisión para destruir edificios, todavía existe el riesgo de daños colaterales y, por supuesto, para las tropas terrestres este no es un ambiente agradable para operar porque Tendrá que separar a la población de Hamas, lo que significa que Hamas puede simplemente esconderse cómodamente dentro de la población y no volver a distinguirse fácilmente, creando un mayor riesgo de víctimas civiles, lo que nuevamente beneficiaría a Hamas para mostrar lo que Israel y el ejército están haciendo para civiles y, por supuesto, del ejército israelí, es malo en el sentido de que los civiles neutrales que tal vez no hayan apoyado a Hamás antes ciertamente darán su apoyo a Hamás al ver cómo los soldados israelíes están matando a palestinos que no son parte del conflicto ahora que hay  Ha habido informes y ese es un tema relacionado con la reaparición de combatientes de Hamas en el norte y hay combates en curso alrededor de Khan Yunes, así como lo que está sucediendo con la ofensiva terrestre en esas áreas. Por lo que parece, el área de uh Han Unun sigue activa.  en el sentido de que no está completamente despejado que bajo el control de las FDI y debido a que Hamas todavía tiene una parte operativa de su red de túneles, también pueden usarla para sorprender a las fuerzas israelíes y eso es lo que han estado haciendo, lo que lo hace muy difícil.  limpiar áreas y mantenerlas, um, quiero decir también que incluso si Israel presenta un buen plan para sacar a algunos civiles de Rafa, nuevamente tenemos el riesgo de que los combatientes de Hamas escapen junto con esos civiles y aparezcan en áreas donde uno  No los espero Marina Mar del departamento de estudios de guerra del Kings College London. Muchas gracias Marina.
</doc>