<video_id>QoRa4xRxC1U</video_id>
<video_title>Israel denies reports of ceasefire in southern Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel denies reports of ceasefire in southern Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231016</publish_date>

<doc>
Israel niega los informes de un alto el fuego en el sur de Gaza para permitir que los ciudadanos extranjeros huyan a Egipto. Algunos medios de comunicación habían dicho que el cruce fronterizo de Ruer estaba a punto de abrirse para permitir que la gente saliera y la ayuda entrara en el territorio asediado. Se han visto camiones de combustible. en la zona, pero su destino aún no está claro. Los informes habían dicho que la tregua en la frontera se prolongaría durante varias horas porque la oficina del Primer Ministro israelí Benyamin Netanyahu dice que este no es el caso. Los palestinos se han estado reuniendo en el cruce con la esperanza de escapar. El bombardeo de Israel nuestra corresponsal Tanya kma está en el sur de Israel y ella me contó más sobre la posible apertura del cruce fronterizo de Rafa. En este momento hay un poco de confusión sobre si se abrirá o cómo se abrirá porque temprano en la mañana había  primeros informes de que habría una pausa en las hostilidades o una especie de alto el fuego temporal para que el cruce esté abierto por el que la gente pueda pasar principalmente, esto sería una apertura para personas con doble nacionalidad, hasta donde entendemos, para ciudadanos extranjeros para extranjeros n palestinos con extranjeros  nacionalidad para pasar por el cruce, pero esto se basó en informes de una agencia de noticias, pero ahora tenemos que la oficina del Primer Ministro israelí había emitido una declaración negando que esto sucedería. También hubo informes aquí cuando Hamas Un funcionario informó que no están al tanto de tal apertura, al mismo tiempo que recibimos informes de que algunos de los camiones están saliendo de Gaza a Egipto, por lo que necesitamos brindarle información y confirmación sobre eso en el  En las próximas horas, aproximadamente, hay, por supuesto, que deben comprender lo que está sucediendo aquí en las últimas 24 horas, y también lo ha habido a pesar del movimiento de personas desde el norte, la orden de evacuación del ejército israelí que se dirige al sur.  Por supuesto, todavía se han producido ataques aéreos en la parte sur de Gaza y la gente es un cruce muy complicado, por lo que, dadas las circunstancias, para abrir un cruce es necesario que todas las partes participen para que la gente pueda moverse de un lugar a otro. Se necesita un poco de tiempo para  llevar a la gente a través del cruce y también tenemos que decir que Egipto también está muy preocupado por abrir este cruce porque no quieren ver masas de palestinos siendo refugiados en su territorio, así que en este momento, sabes, no está completamente confirmado cuando El cruce en realidad estará abierto para que la gente se mueva en esa dirección. ¿Qué pasa con la situación en la frontera norte de Israel con el Líbano? ¿ Puede contarnos más sobre eso que hemos visto en los últimos días desde la guerra?  Comenzaron más y más incidentes en la frontera norte entre Israel y el Líbano entre algunas de las facciones palestinas allí, pero también Hezbollah e Israel, como disparos de misiles antitanques y esta mañana el Ministerio de Defensa israelí y el ejército israelí apagaron  una declaración conjunta dice que tienen la intención de evacuar a los residentes de las ciudades y pueblos de la frontera norte que se encuentran en el área de hasta 2 kilómetros al lado de la frontera libanesa. Habrá personas allí que serán alojadas en casas de huéspedes patrocinadas por el estado por el momento.  Entonces, esto podría ser una indicación de que sabes que también existe la expectativa de que la situación podría empeorar hasta ahora, parecía estar contenida de alguna manera en la medida en que puedes decir eso, pero por supuesto hay mucha preocupación y preocupación de que podría haber  Se está abriendo un segundo frente, especialmente si tal invasión terrestre en Gaza pudiera comenzar y Hezbollah pudiera entrar en la guerra o Hisbah Irán retrocediera para que pudiera haber otro frente abriéndose en el norte tanyaa informando desde Ashdod. Muchas gracias Tanya.  El ejército israelí ha elevado a 199 el número de personas confirmadas que han sido secuestradas por Hamas en la Franja de Gaza. Israel ha estado concentrando tropas y tanques en la frontera con Gaza antes de una muy esperada ofensiva terrestre que han ordenado más de un millón.  Los habitantes de Gaza se desplazarán hacia el sur antes de la operación. Cientos de miles de personas en Gaza se encuentran ahora en una situación desesperada, ya que los suministros de agua, electricidad y alimentos se están agotando. Israel ha intensificado su bombardeo del Enclave como parte de su campaña para destruir a Hamás después de que el grupo  masacraron a más de 1.000 civiles israelíes un momento de silencio por las víctimas del ataque terrorista más mortífero de Israel así es como comenzó la primera reunión del gabinete de emergencia ampliado de Israel el ambiente solemne seguido de un voto de venganza Vi a nuestros maravillosos combatientes que ahora están en el frente  línea saben que toda la nación está detrás de ellos entienden la magnitud de la tarea que están listos para entrar en acción en cualquier momento para acabar con los monstruos sedientos de sangre que buscan aniquilarnos si Hamás pensara que nos desmoronaríamos se Las fuerzas israelíes se han estado acumulando en la frontera de Gaza esperando luz verde para comenzar una ofensiva terrestre muy esperada mientras se cierne la amenaza de una invasión. Los ataques aéreos han continuado lloviendo sobre el territorio asediado. Cientos de miles de palestinos han huido hacia el sur.  después de una orden de evacuación israelí, pero aquí tampoco están a salvo de los ataques aéreos. Israel también cortó el acceso de garan a alimentos, agua y electricidad, lo que agrava la miseria. Las señales de agua serpentean por las calles. La gente desesperada hace fila durante horas. He venido a  conseguir agua no tenemos agua hemos llegado a una situación desastrosa la situación es catastrófica en todos los sentidos con la crisis de los alimentos, el agua y la electricidad, quiero decir que la gente no puede hacer nada en las condiciones actuales si vas a las casas de la gente y  En el interior de la película verás situaciones extremadamente espantosas. Israel dice que ahora ha acordado volver a abrir los grifos en el sur de Gaza, proporcionando un poco de alivio a medida que el conflicto se profundiza. Hablé con el periodista Hazam Baloa antes, cuando estaba en Narat, en el centro de la Franja de Gaza, y me dijo.  más sobre la situación allí, uh, es kot um in um, hay continuos bombardeos aéreos israelíes y ataques aéreos en diferentes áreas a lo largo de Gaza St um, hay informes de que es más intenso en la ciudad de Gaza y um uh, el área fronteriza y la barra norte de  Gaza, pero aún así hubo muchos ataques en mi área y en el sur inun y raasa um con respecto a la situación humanitaria todavía no hay electricidad um um como mencionaste en el informe, hay señales para personas con galones y tanques  o lo que sea que tengan que llenar con agua para lavar no hay agua potable um apenas algunos camiones móviles llegan a las áreas uh siguiendo las señales en las panaderías y restaurantes y tiendas de comestibles para agarrar lo que tienen, uh allí  Hay muchas personas que duermen durante la noche en sus automóviles o en la calle porque no hay un lugar adonde ir. Aún así, los israelíes están pidiendo a los palestinos en el norte y en la ciudad de Gaza que evacuen a Kanun, pero esas personas no pueden moverse porque  no hay transporte o es riesgoso la carretera um um um um um y sabes que la gente se pregunta cuándo va a terminar esto o si hay rumores sobre el alto el fuego o un puesto temporal para afrontarlo. Con la situación que están experimentando estos días, Hasam, quería preguntarte sobre estos informes de un posible alto el fuego que permitiría a los ciudadanos extranjeros evacuar y, por supuesto, permitiría la entrada de ayuda humanitaria. ¿ Has oído algo más?  sobre estos rumores sobre este posible alto el fuego todos estos rumores no hay información concreta sobre esto como todo um quiero decir al menos desde el lado de Ian que Hamás y los funcionarios en Gaza dijeron que no hemos oído hablar de eso um no hay información concreta o sólida hablando Sobre esto, todos los rumores, hay muchas mediaciones lideradas por egipcios, cortadores y otros partidos, um, pero quiero decir, todavía en el terreno no hay confirmación al respecto. Está bien, Hasam Bela informando desde la Franja de Gaza central. Muchas gracias por tu actualización. gracias, ahora nos acompaña el director regional de la Organización Mundial de la Salud para el Mediterráneo Oriental, Ahmed Al mandari, bienvenido a DW. Muchas gracias por su tiempo. Nos enteramos de que el cruce fronterizo de Rafa podría abrirse hoy. ¿Puede decirnos en qué preparativos se encuentra?  lugar una vez que se abra la frontera para presumiblemente recibir ayuda lo más rápido posible. Gracias Ana por darme la oportunidad y, de hecho, sabes que sí, escuchamos que hoy por la mañana se abrirá el cruce fronterizo. Nosotros, como quienes ya aterrizamos un avión.  llenos de suministros, suministros médicos, que están listos para ser enviados a Gaza una vez que se abra el corredor, nuestros acuerdos con las autoridades egipcias para que estos suministros se entreguen a la Media Luna Egipcia, que también será entregada por su lado a  la Media Luna Roja Palestina en el otro lado y asegurarnos de que estos suministros lleguen a estos hospitales y se entreguen a los centros de atención médica en toda Gaza. ¿Podría preguntarles de dónde obtienen la información de que se abrirá la frontera? ¿ Hay algo que podamos?  Apuesto a que estamos teniendo nuestra propia comunicación con las autoridades egipcias, nosotros también y con el coordinador residente de la ONU, por lo que ese tipo de acuerdo es con la autoridad egipcia, pero hasta ahora no sabemos exactamente a qué hora será hoy por la mañana.  abierto, está bien, mencionaste suministros médicos, ¿ puedes contarnos más sobre el tipo de ayuda que podrás brindarles a las personas una vez que cruces el cruce? Sí, quiero decir, estos suministros son de alrededor de 26 toneladas metálicas que valen  1,2 millones de dólares estadounidenses. Incluyó kits de truma. Incluyó kits de emergencia que se pueden utilizar, ya sabe, para tratar a las personas heridas tanto en los hospitales como en los hospitales. Incluyó medicamentos para alrededor de 120.000 personas que padecen enfermedades no transmisibles. También incluyó suministros médicos.  y medicamentos para alrededor de 350.000 o 300.000 personas, incluidas mujeres embarazadas y niños, así que estos son brevemente los contenidos de estos suministros. Está bien, la necesidad es obviamente enorme. Estamos escuchando que el acuerdo de alto el fuego solo está destinado al sur de Gaza.  Hay suficiente ayuda que va a llegar y llegará también a las personas en el norte. Definitivamente ya saben, lo que estamos enviando ahora está por debajo, muy por debajo de los requisitos y necesidades reales allí y es por eso que, de hecho, estamos sangrando. Estamos instando a todos los donantes y socios a que nos proporcionen estos suministros médicos. Tenemos nuestro propio centro de suministros en Dubai y las cosas están listas para ser enviadas. Solo estamos esperando más arreglos por parte de las autoridades aquí en Egipto, pero definitivamente ya lo saben. He visto en el terreno, sabes el número de víctimas, la destrucción de las instalaciones de atención médica, eh, está por debajo, muy por debajo, cuáles son las necesidades reales allí en el terreno, bien, la W, la W, las organizaciones mundiales de salud Ahmed Al Mander.  Muchas gracias por tu tiempo y por mantenernos actualizados.
</doc>