<video_id>80x3D2cyMkM</video_id>
<video_title>Israel-Hamas war: US vetoes resulotion for Gaza cease-fire | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel-Hamas war US vetoes resulotion for Gaza cease-fire  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240220</publish_date>

<doc>
EE.UU. ha vetado una resolución respaldada por los árabes en el Consejo de Seguridad de la ONU que exige un alto el fuego en la guerra entre Israel y Hamás. Hamás está catalogada como organización terrorista en muchos países. EE.UU. dice que en su lugar propondrá su propia resolución y pide un alto el fuego temporal vinculado a  la liberación de los rehenes israelíes el plan patrocinado por Argelia que representa a varias naciones árabes exige un alto el fuego humanitario inmediato así como la liberación de todos los rehenes Consejo bueno, escuchemos más sobre esto del jefe de la oficina de DW en Washington, inis Paul inis um, díganos por qué Estados Unidos vetó esto  propuesta presentada por Argelia Washington dijo que la resolución propuesta por Argelia pondría en peligro las conversaciones para poner fin a la guerra argumentando que no era el momento adecuado para pedir un alto el fuego inmediato mientras continuaban las negociaciones entre Hamas e Israel Ana Creo que vale la pena  mencionar aquí que 13 países en el organismo de 15 miembros respaldaron la resolución de Argelia pero el Reino Unido se abstuvo y Estados Unidos la vetó, así que ayúdenos a comprender las principales diferencias entre la propuesta de Argelia que fue vetada y la propia propuesta de Washington, así que la diferencia radica en  los requisitos que deben cumplirse el proyecto de resolución propuesto por los EE.UU. exige un alto el fuego temporal tan pronto como sea posible y con la condición de que todos los rehenes sean liberados, sin embargo, no está claro si el Consejo de Seguridad votará sobre el formulario o cuándo lo hará.  de palabras propuestas por Washington, está bien, y esta es la primera vez que Estados Unidos ha usado esta palabra alto el fuego, ¿no es eso lo que dice esto sobre sus relaciones actuales con Israel? Entonces, esto realmente marca un momento que la Administración Biden ha no sólo está bajo una inmensa presión internacional para que utilice su influencia para controlar las devastadoras operaciones de Israel, sino que Biden también se enfrenta a una intensa presión de miembros de su propio partido para hablar con más fuerza sobre la situación en Gaza y, por supuesto, en este año electoral en este año electoral que apenas comienza, también corre el riesgo de que Biden también corra el riesgo de perder importantes cuerpos electorales, como los votantes jóvenes o los árabes americanos, por su apoyo a Israel. Muchas gracias por la actualización, dice el jefe de la oficina de DW en Washington. inis Paul ahora en Israel las autoridades están trabajando intensamente para ayudar a los residentes a regresar a las zonas que quedaron vacías después del trauma de los ataques terroristas perpetrados por Hamas el 7 de octubre del año pasado. El corresponsal especial de DW, amyan ISF, visitó la ciudad de Stot, cerca de la  En la frontera con la Franja de Gaza, aquí se ha reabierto un jardín de infancia mientras algunas familias regresan a la ciudad. Las voces de los niños en un aula. Es un sonido que había abandonado la ciudad durante 4 meses. Alrededor del 90% de la población de Sto huyó en los días posteriores al terrorismo de Hamás. atacar incluso niños tan jóvenes habían escuchado caer los cohetes de Hamás antes de la última guerra, pero el 7 de octubre fue un nuevo tipo de Terror para las pocas familias que decidieron regresar es un día importante es una especie de rutina a la que estamos empezando a volver.  agenda diaria para volver a la cordura después de esta catástrofe que vivimos ese día y todos esos meses que pasamos lejos de aquí lo llamo Exilio en el judaísmo se llama Exilio cuando estás lejos de tu hábitat natural y los niños como puedes ver están  divirtiéndose mucho estando nuevamente con sus compañeros de clase en su hábitat natural es nuestro hogar después de [Música] toda la ciudad está limpiando los escombros de una batalla este lote vacío era el sitio de una estación de policía asaltada y luego ocupada por militantes de Hamas un mural marca  El enfrentamiento que se produjo cuando las tropas israelíes destruyeron el edificio con los atacantes dentro. Muchas de las cicatrices que dejó el ataque han sido reparadas, pero aún así 2/3 de los 30.000 residentes de la ciudad no han regresado. El vicealcalde de St. espera que así sea.  Tómate otro mes al menos antes de que regrese la mitad de los residentes. Puedes venir si no tienes, no nos animamos, lo estamos habilitando y esto es una gran diferencia. No llamamos a la gente. Ven aquí con Theo. Es bueno para ti porque es muy personal.  Alguien que sea bueno para él vendrá. Alguien que su hijo tiene mucho miedo y tiene un trastorno postraumático, así que quédese fuera de la ciudad por mucho tiempo, pero estamos permitiendo que todos vengan aquí para comenzar de nuevo. El ejército le ha asegurado. La ciudad es segura y Hamás no ha lanzado cohetes en esta dirección desde hace dos semanas, pero muchos dicen que no se sentirán seguros a menos que Hamás sea destruido poco a poco. Esto se está recuperando del horror del 7 de octubre y volviendo a algún tipo de vida cotidiana.  Las explosiones que se escuchan regularmente en esta ciudad mantienen a todos en vilo, pero saben que al menos por ahora es el sonido de los proyectiles israelíes que golpean Gaza, que está a poco más de un kilómetro de allí, es una zona de guerra activa y un regreso a la rutina.  sigue siendo impensable y ahora me acompaña el ISF amyan de DW en Jerusalén, que presentó ese informe por nosotros Ian, dijiste en tu informe que dos tercios de los residentes de la ciudad aún no han regresado. ¿Puedes describirnos cómo ha cambiado la vida? En esto, desde los ataques del 7 de octubre, ¿ qué te dijo la gente allí? Bueno, es completamente diferente. Quiero decir, por un lado, se siente como un pueblo fantasma, muchas de las tiendas todavía están tapiadas. La gente espera que la vida regrese, pero está sucediendo poco. poco a poco para muchas personas querían regresar solo para volver a su rutina diaria, um, tuvieron que volver a trabajar, querían que sus hijos volvieran a la escuela, para otros, aunque hay un aspecto más religioso en esto, algunas personas Hablamos con el sionismo citado, la creencia de que necesitan mantenerse firmes sin importar lo que suceda para mantener su reclamo de la tierra sin importar lo que suceda, frente a cualquier tipo de tragedia, y ese fue su factor motivador para regresar antes de que  Me sentí completamente segura ahora que la ciudad ha quedado traumatizada por lo que pasó el 7 de octubre. Durante mucho tiempo ha sido blanco de ataques con cohetes, pero nadie había visto nada parecido a lo que pasó el 7 de octubre, cuando militantes de Hamás corrieron por las calles matando indiscriminadamente a civiles.  al menos 20 civiles murieron ese día, por lo que ahora hay una sensación de victoria después de que las FDI aseguraron el área y luego comenzaron su campaña en Gaza, donde la mayoría de la gente en el norte de Gaza fue forzada al sur y la ciudad allí fue completamente  bombardeado, puede resultar discordante para un forastero, pero hay una sensación de orgullo de que la ciudad se esté abriendo de nuevo y que la gente siga con sus vidas tanto como puedan, incluso aunque solo estén a unos pocos kilómetros y en algunos lugares simplemente.  a un kilómetro de una zona de guerra activa, quiero decir, puedes tomar un par de binoculares, subir a una colina y mirar qué es una zona de guerra, puedes ver los escombros dejados por la campaña de bombardeos en el norte de Gaza, quiero decir, por supuesto.  usted informó que muchos de los residentes de muchos no han regresado, entonces, ¿ qué les impide regresar y dónde están ahora? Bueno, para muchos todavía es un trauma, niños pequeños, niños que aún no están listos para regresar allí, no lo olviden.  Gran parte de Stot es una ciudad, pero es una ciudad pequeña y muchas personas que viven allí vieron con sus propios ojos lo que sucedió el 7 de octubre y aún no están listas para enfrentar esos recuerdos, pero para otras personas, no lo hacen.  No quieren volver a una ciudad fantasma, pero quieren ver, esperar y ver qué pasa con la ciudad y los negocios que se abren nuevamente. Quieren volver a una ciudad animada y no ser los pioneros que abren esa ciudad nuevamente.  Otro problema es que los evacuados reciben subsidios del gobierno, se les permite vivir en hoteles fuera de la ciudad y para mucha gente esto tiene mucho más sentido que regresar a la situación actual, en este momento.  Hay muchas razones por las que la gente se mantiene alejada. Fuimos a un hotel en Jerusalén donde había muchas familias, básicamente encerradas, esperando el momento adecuado para regresar, pero nos dijeron a todos que eventualmente regresarán a su ciudad natal, quiero decir, tendremos que dejarla allí, pero muchas gracias por eso. Así informa DW am y la ISF desde
</doc>