
<doc>
El 7 de octubre, los terroristas de Hamás utilizaron cámaras corporales y teléfonos móviles y publicaron imágenes de sus atrocidades en Tik Tok X y Facebook. Los expertos dicen que su intención era la máxima provocación si hay una estrategia, y no tengo ninguna duda de que hay una estrategia triple.  programa número uno, no tenemos límites, debes estar realmente conmocionado, debes sentirte aterrorizado y eso es exactamente de lo que se trata Terror. Semanas después, miembros destacados de Hamas le dijeron al New York Times cuál era el objetivo de filmar y transmitir sus ataques. Hamás, el Kasam y la resistencia despertaron al mundo de su profundo sueño y demostraron que esta cuestión debe permanecer sobre la mesa. Espero que el estado de guerra con Israel se vuelva permanente en todas las fronteras y que el mundo árabe nos apoye cuando  Israel lanzó su campaña militar contra los terroristas de Hamás y mató a miles de civiles palestinos en el proceso. La percepción pública del conflicto cambió. Las imágenes de las víctimas en Gaza dominaron las redes sociales. Publicaciones como estas causaron conmoción, también generaron cientos de comentarios enojados y, por lo tanto, fueron recompensados.  gracias a los algoritmos de la plataforma y logró llegar aún más a muchos de los ancianos que hemos visto, eso es exactamente lo que también hace Hamás, por un lado, fortalece el terrorismo, por el otro, y una droga de victimización de su propia población que cínicamente es utilizada por Hamás.  El ejército israelí afirma que los combatientes de Hamás han escondido centros de mando y hospitales en la Franja de Gaza. Quiero que lo entiendan como prueba de que ha publicado este vídeo de lo que dicen que es el sótano debajo del hospital rantis en Sin embargo, los funcionarios de Hamás y el personal del hospital niegan la existencia.  de dichos centros acusan a Israel de atacar hospitales y cometer genocidio en [Música] Gaza para los usuarios de las redes sociales ambas narrativas son difíciles de verificar desde el exterior sin embargo están ampliamente difundidas esto está desempeñando un papel clave en las manifestaciones alrededor del mundo fácilmente avivó la emoción  ha provocado indignación y, en algunos casos, CS por disturbios y ataques a instituciones judías. Los partidarios de ambos lados han salido a las calles en todo el mundo con las redes sociales creando cámaras de eco. Las narrativas de ambos lados están fomentando la división entre los partidarios de los palestinos e Israel. Esta información y las falsificaciones. También jugaron un papel en esta guerra de propaganda cuando el primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, publicó una foto de un bebé muerto en NEX diciendo que había sido asesinado durante la masacre, algunos usuarios de las redes sociales y la emisora ​​árabe Al Jazer afirmaron que la foto era una IA.  falso basado en esta imagen de un cachorro, un análisis posterior con una herramienta forense de imágenes mostró que la foto del cachorro era en realidad falsa, pero las afirmaciones falsas provienen de ambos lados en este conflicto cuando un cohete impactó partes del Hospital Al Ali en Gaza el  El 17 de octubre, la influencer israelí Hananya Naftali escribió inicialmente que el ejército había atacado una base terrorista oculta, pero el gobierno israelí luego dijo que el misil fallido del grupo militante Jihad Islámica Palestina era el responsable del incidente, pero los hechos, según los expertos, ya no son necesarios para desacreditar.  un oponente en línea, de hecho, necesita crear al menos dudas si esos videos emocionales abordan prejuicios y emociones ya existentes funcionan muy bien rumores falsos e información errónea como la afirmación falsa de que un helicóptero israelí disparó contra los asistentes al Festival Nova a menudo son creídos por las redes sociales  usuarios de medios, simplemente hay demasiado contenido y fuentes para que las personas verifiquen todo lo que ven, nunca confíen en una sola fuente, incluso si es lo más creíble posible, no confíen en nada que sea inmediatamente drástico y emocional, siempre traten de obtener una segunda opinión Instagram Tik Tok  X y otras plataformas se han convertido en campos de batalla políticos, especialmente en términos de narrativas. Imagine ser un refugiado en su propio país, pasar toda su vida en una jaula, poder evaluar el contenido en las redes sociales y ponerlo en contexto ahora es más importante que nunca, especialmente desde  No sólo los gobiernos sino también los grupos terroristas como Hamás están explotando el potencial de las
</doc>