<video_id>QDeqW7hT1WM</video_id>
<video_title>Israel forces gather along borders with Gaza and Lebanon | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel forces gather along borders with Gaza and Lebanon  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231017</publish_date>

<doc>
El presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, se está preparando para viajar a Israel el miércoles en reuniones con el gobierno en las que se espera que reafirme el compromiso de Estados Unidos con la seguridad de Israel. También discutirá los objetivos y la estrategia de guerra de Israel, así como la necesidad de proteger las vidas de los civiles y permitir la ayuda.  para llegar a Gaza se produce cuando Israel continúa con ataques aéreos y se prepara para una invasión terrestre del Enclave. Su primera luz y el alcance de la concentración militar de Israel en su frontera con Gaza se vuelven más claros. Las tropas están listas para la batalla mientras se preparan para una ofensiva terrestre que podría  comenzar en cualquier momento durante la noche las Fuerzas de Defensa de Israel continuaron sus ataques aéreos en la Franja de Gaza están apuntando al grupo militante islamista Hamas en represalia por sus mortíferos ataques terroristas contra Israel Los buques de guerra israelíes también han estado disparando misiles contra Gaza desde el mar, pero el conflicto  está en peligro de escalar aún más en el norte de Israel, las tropas han avanzado cerca de la frontera entre Líbano e Israel a medida que aumentan las tensiones entre Israel y el grupo militante Hezbollah respaldado por Irán. Israel ha publicado imágenes de ataques dirigidos a lo que afirma es infraestructura militar en el Líbano que pertenece a  Hezbollah y dice que llevó a cabo un ataque contra lo que describió como un grupo de militantes del Líbano que intentaban infiltrarse en una valla de seguridad. Mientras tanto, Irán ha aumentado aún más las apuestas al advertir de un ataque preventivo contra Israel antes de abandonar Israel. El Secretario de Estado de los EE.UU., Anthony Blinkin.  dijo que la visita del presidente de Estados Unidos esta semana también es una advertencia. El presidente Biden subrayará nuestro mensaje muy claro a cualquier actor estatal o no estatal que intente aprovechar esta crisis para atacar a Israel. No lo haga por ahora, aunque Gaza ya está bajo fuego esperando a Israel.  y las potencias mundiales, se han producido más enfrentamientos en la frontera entre Israel y el Líbano. Las fuerzas israelíes y los grupos militantes en el Líbano se han involucrado en una serie de escaramuzas de bajo nivel. El jefe de la oficina de DW en Beirut, Muhammad Traer, nos contó la última escaramuza y  Los enfrentamientos en las fronteras libanesas-israelíes continúan por décimo día consecutivo después de una noche relativamente tranquila. Esta mañana la tensión volvió a aumentar cuando el ejército israelí atacó lo que dijo es un grupo de militantes que intentaban una incursión en Israel y esto inició una nueva ronda. De los bombardeos cruzados que hemos visto hasta ahora, los intentos de infiltración desde el Líbano han sido liderados por militantes palestinos y no por miembros del hasah libanés. Sin embargo, el hasah ha estado reivindicando los ataques a los puestos israelíes a lo largo de la frontera, está claro que el grupo armado está  buscando distraer a Israel en el frente norte para interrumpir las operaciones militares de Israel en Gaza en el sur, díganos más sobre cómo estos disturbios podrían darle forma a este conflicto. Bueno, todo en el frente israelí libanés nos dice que este frente realmente está calentando el  Las rondas de escaramuzas se están volviendo más intensas. Es notable, de hecho, las últimas 48 horas fueron las más intensas en términos de calidad y cantidad desde que surgió el bombardeo cruzado entre Hasah y el ejército israelí hace 10 días. Ahora Israel ha estado interesado en decir que  no tiene interés en escalar la situación en su frontera norte a pesar de que expresó estar dispuesto a hacerlo, mientras que hasah del otro lado ha sido muy vago acerca de participar en una guerra a gran escala con Israel, aunque sus ataques todavía son notablemente muy calculados y dentro de lo aceptado.  Reglas de enfrentamiento, diría yo, pero este es un juego muy Ry que ambos lados están jugando y que realmente podría desembocar en una guerra en cualquier momento. Israel ha evacuado a los residentes en el norte. ¿Qué pasa con el Líbano? Bueno, hemos visto, me refiero a la evacuación de ciudadanos libaneses.  de las ciudades del sur, fue extraordinario, la semana pasada vimos y hablamos con familias que ahora están tomando refugio en escuelas en ciudades del sur, lejos de las fronteras, otras familias simplemente se dirigieron a las palabras que Beirut dejó, la región del sur, pero estas son todas.  U iniciativas personales Yo diría que los libaneses han estado almacenando suministros de alimentos y combustible, el gobierno interino tiene recursos muy limitados para brindar cualquier tipo de apoyo a este nivel, el país se está tambaleando por el colapso financiero y económico en medio de una enorme división política, está bien, lo dejamos ahí, gracias. Muchas gracias por informarnos sobre Muhammad como jefe de la oficina de DW en Beirut.
</doc>