<video_id>CN7N-TMAolo</video_id>
<video_title>Israel announces 'tactical pauses' in parts of Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel announces 'tactical pauses' in parts of Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240616</publish_date>

<doc>
El ejército israelí ha anunciado que implementará pausas tácticas en su operación contra el grupo militante Hamas en una parte del sur de Gaza después de los ataques terroristas de octubre. Dice que las ventanas de 11 horas permitirán que entren más suministros humanitarios a la zona de guerra durante las horas del día. Dice el ejército.  las pausas diarias se realizarán de 8:00 a 19:00 horas.  Hasta nuevo aviso, el objetivo es hacer que más camiones pasen por Caram Shalom, crucen el principal punto de entrada de ayuda y luego por la autopista Salah Alin, la carretera clave Norte Sur. Las Naciones Unidas dicen que la cantidad de apoyo que ingresa a la Franja de Gaza aún no es suficiente para  La población civil Shanea Low es asesora de comunicaciones del Consejo Noruego para los Refugiados. ¿Cuánto ayudará esto? Esta vez habrá más horas de trabajo y más avisos. Sabes que realmente no es suficiente. Lo que necesitamos es un alto el fuego para poder acceder a todas las partes de Gaza.  y un aumento masivo de asistencia humanitaria, por supuesto, tener cierto grado de acceso al cruce caram Shalom al que las agencias de ayuda no han podido llegar en gran medida es un paso adelante, pero hay mucho más, hay tanta devastación, destrucción y necesidad en  Gaza, Israel necesita hacer más para permitir la entrada de ayuda y brindar protección a los trabajadores humanitarios una vez que se reciba la ayuda para poder acceder a todas las partes de Gaza y distribuir la ayuda a todos, dondequiera que estén, en todo el Enclave cuando sea necesario. Estamos hablando de seguridad de su personal y conductores. ¿Cuánto confía en estas pausas? ¿Sabe que el sistema de notificación y eliminación de conflictos ha estado roto durante meses? No estoy seguro de que alguna vez haya funcionado realmente en términos de brindar seguridad.  para los humanitarios la semana pasada durante la operación masiva en el área media de Dar en el campo de refugiados de Noat, cuando Israel extrajo a cuatro rehenes de Gaza y cientos de palestinos murieron en el proceso. Los humanitarios murieron durante esa operación, incluido un miembro del personal que  trabajó para una de las organizaciones asociadas de la nrc, humanidad e inclusión, fue asesinada junto con siete miembros de su familia, además de eso, hemos visto la destrucción de las instalaciones de ayuda, incluida la humanidad humana y las inclusiones con Warehouse la semana pasada durante la misma operación, lo que permitió que la ayuda  agencias para acceder al cruce Carum Shalom para finalmente recibir y llevar nuestros bienes en nuestra ayuda a Gaza es un paso, pero debemos garantizar que haya seguridad para los trabajadores humanitarios y hemos visto cientos de trabajadores humanitarios asesinados en los últimos ocho. meses y medio el otro punto que quería mencionarles era la distribución porque muchas carreteras de Gaza ya están destruidas, es extremadamente difícil llegar a las personas necesitadas en Gaza, existe la separación entre el norte de Gaza y el sur de Gaza y  dificultades en términos de viajes La capacidad de la agencia de ayuda para viajar entre los dos hay dificultades en términos de caminos transitables, poder coordinar con los israelíes o notificar a los israelíes y obtener confirmación de que nuestros convoyes estarán seguros cuando se muevan y Luego, por supuesto, hemos visto además de todo eso cómo las necesidades continúan creciendo día tras día, la gente se está desesperando cada vez más, y se dirigen a las calles por donde se espera que pasen los convoyes de AID, lo que dificulta  convoyes para llegar a sus destinos y distribuirlos de forma segura a quienes los necesitan. Lo último desde Sha low del Consejo Noruego para los Refugiados. Es un placer tenerte de nuevo en DW.
</doc>