<video_id>g0jlm806woI</video_id>
<video_title>Israel expands evacuation orders in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel expands evacuation orders in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240511</publish_date>

<doc>
Israel ha pedido a los palestinos que evacuen partes de Rafa en el sur, así como dos barrios del norte de Gaza. Más de 110.000 personas en Rafa ya han huido de la zona a medida que se intensifican los combates entre las tropas israelíes y los militantes palestinos. Mientras tanto, los fuertes enfrentamientos han dejado inaccesibles cruces de ayuda cruciales.  El ejército de Israel también ha desplegado fuerzas al norte de la ciudad de Gaza, donde el ejército dice que los combatientes de Hamas se han reorganizado. A los residentes de la ciudad de Jabalia se les dijo que evacuaran en preparación para un nuevo combate. Tanya Kramer está siguiendo los acontecimientos para nosotros desde Jerusalén y ahora se une a nosotros para hacer más bien.  Para verte, Tanya, estas nuevas órdenes de evacuación para civiles en Rafa son una señal de que Israel está a punto de lanzar una gran ofensiva en el área y eso a pesar de los llamados internacionales para no hacerlo bien. Quiero decir, el ejército de Israel todavía dice que sí.  una operación limitada, pero el jueves el gabinete de seguridad dio luz verde a la expansión de esta ofensiva terrestre, así que no sabemos hasta dónde llegarán en este momento, pero ahora estamos viendo más órdenes de evacuación para la población allí.  Todavía en el este de Rafa, pero hemos visto y hemos hablado con gente de la RAF diciendo que conocen a muchos de los que no están en estas áreas específicas sino también en otras áreas a las que temen y están muy preocupados y  personas que pueden irse, quiero decir, siempre hay personas vulnerables que no pueden irse, sabes que se están yendo ahora mismo y los números fueron dados por las agencias de las Naciones Unidas que trabajan en el terreno, más de 100 mil otros han puesto el número mucho más alto de esos.  personas que se están yendo, así que esto es la RAF del este y, como usted dijo, también hay órdenes de evacuación para personas nuevamente en el norte de Gaza en B lakia, que está en la parte norte de la ciudad de Gaza, y la ciudad de Bhanon, que está potencialmente en el noreste. indicando que Hamas se está reagrupando allí, aunque Israel ha dicho que está mayoritariamente bajo control ahora, ¿qué significa para la gente en el terreno que ahora tienen que irse a las partes del sur a un área que va más al norte, a Yunis, donde hay  en su mayoría escombros y ruinas, pero también se les pidió que fueran a Alari, que está en la costa de Gaza, pero ocho agencias han dicho que saben que el área allí es muy inadecuada para tanta gente, no hay electricidad, uh, sin uh, uh.  Sabemos que el sistema de agua corriente, alcantarillado y la gente ha sido desplazada muchas veces una y otra vez y todo esto, por supuesto, está sucediendo mientras continúa el bombardeo y también en esta evacuación, estamos viendo esto desde el martes en el cruce de Rafa, que ha sido uh  cerrado desde que las agencias advierten que ya no llega suficiente ayuda, aunque Israel dice que llegó algo de ayuda, pero hay una disputa sobre cuánta ayuda realmente llega a la gente porque el sur de Gaza era principalmente donde las organizaciones de ayuda todavía estaban trabajando.  uh, en los últimos meses, bueno, Tanya en un acontecimiento separado, Estados Unidos dice que Israel puede haber violado el derecho internacional con armas estadounidenses en Gaza. ¿Ha habido una reacción oficial de Israel a estas acusaciones? No, no lo vimos como una reacción oficial.  Esto, pero se sigue muy de cerca porque el informe dice que es probable que el uso de armas estadounidenses por parte de Israel sea incompatible con el derecho internacional, pero que carece de pruebas en casos específicos. Ahora los grupos de derechos humanos argumentarían que han documentado casos en los que  la fuerza que se utiliza es desproporcionada, ya que saben esto a la luz de tantas víctimas civiles. Ahora Israel ha rechazado esas acusaciones todo el tiempo, dice que hace lo suficiente para proteger a los civiles, pero esto se produce, por supuesto, en medio de una brecha cada vez más profunda. entre la administración de EE.UU. e Israel sobre el envío de armas y tenemos que ver cómo entra en juego esta operación de Rafa en esto porque EE.UU. siempre ha dicho: "No, esta es una línea roja para ellos si Israel  profundiza más en rafar, pero ya sabes qué harán y qué harán otros países si Israel está expandiendo sus ataques terrestres allí, así fue Tanya Kramer de ew informando desde Jerusalén Tanya, muchas gracias.
</doc>