<video_id>ukuny2Ay67g</video_id>
<video_title>Israel resumes fight against Hamas in the Gaza Strip | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel resumes fight against Hamas in the Gaza Strip  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231201</publish_date>

<doc>
comenzamos con noticias de última hora esta hora, ya que el ejército de Israel dijo que reanudó las operaciones en la Franja de Gaza pocos minutos después de que una pausa de 7 días en los combates pusiera fin al alto el fuego temporal que expiró a las 7:00 a.m. hora local, pero los negociadores no lograron acordar una extensión adicional que han conseguido la liberación de más rehenes retenidos por Hamas Israel dijo que reanudó el combate después de que el grupo militante violó los términos de la tregua no ha habido comentarios inmediatos de Hamas, que es considerada una organización terrorista por los EE.UU. y la UE. Ahora por DW  corresponsal Ben Fulan en Jerusalén El ejército de Ben Israel dice que ha reanudado las operaciones de combate en la Franja de Gaza. ¿Sabemos más detalles en este momento? Confirmó exactamente que Anthony 30 minutos después de que terminara la tregua esperábamos una posible extensión de esa tregua, pero  uh, eso no ha sucedido, uh, se dice que uh, o mejor dicho, vimos videos en las redes sociales sobre humo saliendo del campo de refugiados de Jabalia en el norte, también periodistas informando sobre fuego de artillería en la ciudad de Gaza y drones vistos en el sur de la Franja de Gaza, así como un casa en Rafa está siendo atacada y hay muchos heridos según los informes. Esta es la primera vez en siete días que hemos visto combates que habían sido disparos de cohetes esporádicos, disparos de tanques y fuego de artillería, pero ahora suena como si la guerra hubiera vuelto.  con toda su fuerza para usar las palabras de los israelíes, la oficina de Netanyahu confirmó la reanudación de los combates, como usted dice, Israel está comprometido a lograr sus objetivos en la guerra, ¿cuáles son exactamente esos objetivos? Los objetivos no han cambiado, liberar a todos los rehenes.  Para garantizar que Gaza ya no represente una amenaza para los civiles de Israel y que Hamas sea desmantelado durante esta pausa de 7 días, hemos visto más de 100 rehenes liberados, 240 prisioneros palestinos a cambio y más ayuda llegando a los civiles, recordando que uh  algunos informaron que 15.000 civiles han muerto en los combates en Gaza, incluidos combatientes de Hamás y otros combatientes, unos 1,7 millones de personas han sido desplazadas principalmente del norte al sur, recordando que Israel había dejado claro si esta tregua o cuándo se realizará esta tregua. Además, concentrará su operación en el sur de la Franja de Gaza, de ahí las advertencias de Estados Unidos de que sean más precisos en sus objetivos porque muchos civiles han quedado atrapados en el fuego cruzado y esos civiles ahora esperan trasladar hacia el norte lo que queda en  el norte, gran parte de él es un terreno baldío según los informes y las fotografías que hemos visto y las áreas pequeñas que se han establecido como áreas seguras en el sur, según grupos humanitarios, demasiado pequeños para albergar a todos estos.  uh personas desplazadas uh otra cosa que Benan Netanyahu dijo fue que Hamás no logró llegar a un acuerdo sobre la liberación de más rehenes. Usted ha informado extensamente en este espacio desde que estuvo en Jerusalén, donde la reanudación de los combates deja bien los esfuerzos para negociar nuevas liberaciones, según  Israel, su reanudación de los combates solo ejercerá más presión sobre Hamás para que libere a esos rehenes. Lo difícil, sin embargo, es que Hamás está encontrando a esos rehenes, según los informes que recibimos esta mañana de que le estaba resultando difícil encontrar al resto de los rehenes.  Mujeres según Israel, los términos eran que todas las mujeres serían liberadas hoy. Una lista llegará en el último minuto según los informes. Israel no está contento con eso. La otra parte del problema aquí es que Hamas disparó cohetes contra civiles israelíes. Según Israel.  Israel esta mañana temprano, en la última hora antes de la tregua y apenas unos minutos antes de que terminara la tregua y después, hubo más sirenas sonando en el sur de Israel, más alertas de cohetes y también Hamas se negó a dar cualquier tipo de explicación, se negó a asumir la responsabilidad, así que Esta mañana hay mucha incertidumbre sobre qué salió mal en las negociaciones de alto el fuego y en las negociaciones para prorrogar el alto el fuego. El corresponsal de DW Ben Folan en Jerusalén. Gracias. Ham Belalia es un periodista de Gaza que pudo escapar a la capital jordana, Aman.  en los primeros días de este conflicto le damos la bienvenida ahora. Israel dice que ha reanudado su operación militar. ¿Qué estás escuchando desde Gaza? ¿ Qué están pasando los habitantes de Gaza en las primeras etapas de esta reanudación de los combates? Sí, desde el momento. Al final de la temporada Fuego o los arcos los ataques aéreos continuaron los enfrentamientos reportados desde diferentes áreas ya sea desde el norte desde el este de J en el área media incluso en el sur um muchos ataques aéreos tienen lugar aquí con proyectiles de artillería desde diferentes lugares según  Los funcionarios médicos de Gaza han reportado muchas bajas, ya sea de Kanun o Rafa o incluso de la ciudad de Gala. Israel acusó a Hamás de disparar cohetes desde el norte de Gaza esta mañana. ¿Podemos confirmar eso? Bueno, no es fácil confirmar ninguna declaración de ninguna parte sobre  En este sentido, nadie está cerca de los combates, la primera línea, Israel acusó a Hamás. Hamás no admitió que esto podría estar sucediendo o, pero no sabemos, nadie en el terreno puede confirmar o negar que es un área competitiva, cualquiera. Muchos incidentes ocurrieron antes de que los palestinos se acercaran a algunas áreas para revisar sus casas y les dispararon. Cuéntenos sobre la situación humanitaria en Gaza. ¿Ha mejorado notablemente durante la pausa de una semana de combates que nos trajo a este punto?  si lo comparamos entre antes y después de las reverencias, por supuesto que hay un poco de mejora, pero si es suficiente o no, no es según la gente común, allí hay escasez de todo, comida, agua, no hay electricidad. las telecomunicaciones son muy pobres um uh el acceso a las áreas es limitado um la gente está sufriendo um encontrando necesidades básicas como um gas para cocinar ya que las líneas todavía están allí um la gente está tomando mucho tiempo para recargar sus dispositivos, teléfonos móviles para estar conectados um artículos  de alimentos que ingresan son como si fueran latas muy limitadas y algunos suministros médicos también, mientras que el acceso al agua es muy difícil, así que mientras luchan por las necesidades diarias, el ejército israelí ha pedido a los palestinos que permanezcan en el sur. Gaza, ¿qué tan seguros se sienten allí? Si hablamos de hoy, ocurren más ataques aéreos en el sur que en el norte. Hubo un ataque aéreo reportado en la ciudad de Rafa, es la ciudad del sur de Gaza, uno en Kanun, a unos 200 millones.  lejos del hospital ner, según un colega, hubo otro ataque en maazi al este del área central, se informaron muchas víctimas allí, por lo que la gente cree que no existe un lugar completamente seguro en toda la Franja de Gaza, periodista hen bisha, muchas gracias. Muchas gracias ahora que Israel supone operaciones contra militantes de Hamas La presión internacional está creciendo para hacer más para proteger las vidas civiles según el Ministerio de Salud dirigido por Hamas en Gaza 15.000 palestinos han muerto en el conflicto 8we Dejé claro que antes de que Israel reanude operaciones militares importantes debe implementar planes humanitarios de protección de civiles que minimicen nuevas víctimas de palestinos inocentes, lo que significa tomar medidas más efectivas para proteger las vidas de los civiles, incluso designando de manera clara y precisa áreas y lugares en el sur y el centro de Gaza donde puedan estar seguros y fuera de  la línea de fuego significa evitar mayores desplazamientos significativos de civiles dentro de Gaza significa evitar daños a infraestructuras críticas para la vida como hospitales, centrales eléctricas e instalaciones de agua y significa dar a los civiles que han sido desplazados al sur de Gaza la opción de regresar a la  al norte, tan pronto como las condiciones lo permitan, no debe haber desplazamientos internos duraderos, bueno, para más Pasemos al experto militar Frank Lewis, que está en Oxford. Frank es lo que el Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony Blinkin, llama factible desde una perspectiva militar en un área tan estrecha. Si estuviera asesorando a las FDI, que afortunadamente para ellos no lo soy, sugeriría que un área segura para los civiles también podría constituir un área segura para los restos como lo es de Hamás. No puedo imaginar que el ejército israelí esté muy interesado en  Esta idea, por una muy buena razón y, por supuesto, no son los únicos que están justo al otro lado del espectro. Egipto ha dicho que no le agradan porque los ve como un precursor de la expulsión, en otras palabras, reunir a la gente.  en un lugar para ser trasladado y los humanitarios dicen, de manera bastante más razonable, mira, no se puede amontonar a la gente en áreas como esa sin los suministros adecuados, alimentos, instalaciones médicas, etc., y esperar que sobrevivan, y esto cuenta nuevamente con el apoyo de la Organización Mundial de la Salud para  Razones de salud pública ligeramente diferentes, aunque muy estrechamente relacionadas, es una tarea muy difícil y, uh, pero volvemos al tema militar, una zona segura para los civiles, la principal arma defensiva de Hamas, por supuesto, es la población civil y usarán esa ciudad de Gaza.  entonces ya se ha visto particularmente afectado, como hemos visto una y otra vez, qué más puede lograr el ejército israelí que ya se ha logrado en su guerra contra Hamas, ¿ dónde podría estar el enfoque de Israel a partir de este momento? Bueno, Anthony, no lo han hecho.  Terminé de ocuparme de uh o de limpiar la parte norte de Gaza, pero de hecho, según mi opinión, los mapas que están disponibles son probablemente alrededor de un tercio del camino hasta allí, encontraron en ese momento 400 túneles y mataron probablemente a cientos, tal vez miles, de activistas de Hamas.  y uh, continuarán haciéndolo. Sospecho que, por cierto, la tasa de bajas civiles afortunadamente disminuirá en parte como resultado del parpadeo y la intervención, uh, pero volvamos a lo que aún tienen que hacer, es una muestra. Pienso en cómo.  Hay mucho que hacer para que ninguno de los tres objetivos principales, Isa T y, sobre todo, Shinari, hayan sido asesinados o capturados todavía, y creo que esos serían objetivos importantes para los israelíes como individuos y como sin duda veremos a Hamas todavía.  conservará cierta coherencia como fuerza militar, veremos cuál será su alcance en los próximos días. No, los israelíes tienen mucho que hacer. La preocupación del Secretario de Estado, Blink, es que si bien las Fuerzas de Defensa de Israel parecen estar planeando una operación  durante meses, dice, mire políticamente, tiene semanas y, para ellos, lograr sus objetivos en ese tiempo será realmente difícil. Creo que hay alguna forma de saber para Frank qué grado de amenaza sigue representando Hamás para los israelíes mejor equipados.  militar en este momento, ¿cuánta capacidad tiene aún Hamás? Bueno, creo que lo que los israelíes dirían es considerable y lo sabremos, cuando los israelíes piensen que han logrado sus objetivos, cuando lo digan y cuando la operación gire y avance.  Hemos llegado a un final y no estamos ni cerca de eso. Quiero decir, lo primero que sucedió esta mañana fue un ataque con cohetes que parece haber violado el alto el fuego y causado la reanudación de las hostilidades que, por cierto, notamos a principios de semana. Hammer todavía  conserva una importante capacidad terrorista dentro de Israel, así como una enorme capacidad terrorista dentro de Gaza, habiendo matado en una parada de autobús a tres tres civiles. No tengo ninguna duda de que Hamás sigue siendo una empresa en funcionamiento y también lo son los otros grupos que lo acompañan y, por supuesto, No olvidemos también a los 150 restantes, más o menos, tal vez incluso más, dependiendo de si podemos creer, cuántos siguen vivos según Hamas. Aún dentro de Gaza, los israelíes aún tienen mucho que hacer. Te refieres a la fragilidad de la verdad, Frank.  ¿Qué tan difícil va a ser lograr otra verdad? ¿Qué nos enseña la historia sobre romper una tregua y luego lograr una pausa en la lucha nuevamente? Sí, creo que es una pregunta muy interesante y tenemos que recordar aquí que las personas involucradas en esto  en todos los lados son realmente pragmáticos valientes, digamos que si podemos llamarlos así, uh, pragmáticos, uh, individuos, tienes al Mosad por un lado y al liderazgo de Hamas a salvo allí en Qatar, por el otro, así como a los qataríes estadounidenses hasta cierto punto en otros.  también y estos son realistas y bien puede ser que ambas partes calculen en algún momento en el futuro, tal como lo hicieron la semana pasada, que las estrellas están alineadas para otro alto el fuego, posiblemente por razones humanitarias, posiblemente para liberar más rehenes e intercambiar más prisioneros.  Ahora tengo pocas dudas de que esto podría repetirse y creo que es posible que lo veamos, pero eso es lo que estamos mirando hacia el futuro. Hay tantas contingencias que es muy difícil decir. Obviamente es genial tener tu visión, Frank.  El experto militar Frank Ledbridge en Oxford, muchas gracias.
</doc>