<video_id>yMvJDORndQA</video_id>
<video_title>Israel launches retaliatory attacks against Hezbollah | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel launches retaliatory attacks against Hezbollah  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240728</publish_date>

<doc>
Crecen los temores de una escalada en los combates a lo largo de la frontera entre Israel y el Líbano, que tras el mortífero ataque con cohetes del sábado contra los Altos de Golen controlados por Israel, al menos 12 niños y adolescentes murieron y decenas más resultaron heridos después de que los cohetes impactaran en un campo de fútbol en una comunidad árabe de Drew en Israel.  culpa a Hezbollah por el ataque, pero el grupo militante respaldado por Irán niega cualquier implicación la procesión fúnebre por las calles de maal Shams fue de miles de personas el ataque con cohetes que mató a 12 personas en un campo de fútbol fue el ataque más mortífero en meses desde entonces intercambios de disparos  con el grupo militante libanés Hezbolá se han intensificado para la comunidad local de Drew en los Altos del Golán ocupados por Israel. Es un shock. No somos más valiosos que los niños asesinados en cualquier otro lugar del país ni que los inocentes asesinados en el sur del Líbano. Más que los niños inocentes asesinados.  en Gaza nuestros niños no son más valiosos que ellos somos seres humanos vivimos nuestras vidas en paz y tranquilidad tenemos que esforzarnos ahora para firmar un acuerdo y detener esta [ __ ] guerra queremos vivir no queremos morir a pesar de la regularidad  hostilidades cruzadas Hezbollah niega haber atacado el campo de fútbol donde jugaban las víctimas, pero el jefe del ejército de Israel dice que tiene pruebas que demuestran lo contrario este cohete ISB, quienquiera que dispare cohetes como estos en un área urbana quiere matar civiles quiere matar niños Las Fuerzas de Defensa de Israel reaccionaron pocas horas después  dicen que estas imágenes muestran ataques aéreos contra objetivos militares de Hezbollah en el sur y centro del Líbano que estamos aumentando significativamente se leen para la siguiente etapa de combates en el norte al mismo tiempo que estamos luchando en Gaza también podemos atacar muy lejos de  el Estado de Israel habrá más desafíos aumentaremos nuestra preparación actuaremos con fuerza cuando sea necesario El Líbano ha advertido que un ataque significativo de Israel conduciría a una guerra regional Ahora podemos hablar con la corresponsal de DW Tanya Kramer, nos acompaña desde Maal Shams  que es, por supuesto, la vista del ataque con cohetes de ayer, así que Tanya, ¿ puedes darnos una idea de cuál es la situación en este momento? ¿Dónde estás? Ciertamente es una ciudad en shock y de luto vimos las procesiones fúnebres y los 11 niños fueron enterrados.  Para descansar, entendemos por fuentes policiales que un niño número 12 todavía está oficialmente desaparecido y están tratando de identificar al niño ahora que estamos parados aquí en este campo de fútbol donde sucedió todo y la gente habla con nosotros aquí.  dijeron que todo pasó muy rápido hubo un saren de ayuda y solo un par de segundos después escucharon un golpe uh cuando esos niños aquí todos con edades entre 10 y 20 años uh fueron asesinados y muchos resultaron heridos uh algunos de ellos  Todavía algunos de ellos están gravemente heridos en un hospital, así que casi no tuvieron oportunidad de correr hacia un pequeño refugio que está allí para correr por su seguridad, así que la gente aquí todavía está muy preocupada por lo que hay que hacer.  ven, pero también, por supuesto, hoy es un día de mañana aquí y ahora Tanya, como hemos mencionado, Israel ya lanzó una serie de ataques de represalia contra presuntas posiciones de Hezbollah en el Líbano. ¿ Podemos esperar más? Sí, el ejército ha dicho que habían llevado a cabo represalias.  Los ataques ya son de la noche a la mañana, como dicen, en lo profundo del Líbano, pero también en el sur del Líbano, en infraestructura, infraestructura hasola, pero, por supuesto, en este momento todos están esperando para ver qué pasaría si escucharan de ellos el gabinete de seguridad israelí que ha estado convocando esta tarde.  El ministro Benjamín Netanyahu regresó de Estados Unidos sobre lo que decidirán. Hay mucha presión interna por parte de este gobierno para tomar represalias con fuerza, pero también entendemos por parte de las fuerzas diplomáticas que no quieren ver una escalada más amplia, por lo que todo depende de en qué alcance.  Se espera que Israel tome represalias, pero en qué alcance y cuándo sucederá esto porque todo esto, por supuesto, como bien dijo, hay preocupaciones de que esto pueda llevar a una escalada más amplia, incluso a una guerra más amplia que fue DW La corresponsal Tanya Kramer nos informa desde Majal Shams en Golden Heights Tanya, gracias Marina Miron es analista militar del King's College de Londres y hace poco tiempo le pregunté por qué Hezbollah niega el ataque al pozo de Goen Heights controlado por Israel, en primer lugar.  Si miramos la dinámica del conflicto entre Israel y Hasah, hemos visto estos ataques de Ted Fortad, pero ambos lados se apegaban a las llamadas Reglas de Enfrentamiento de la UNR y trataban de atacar solo objetivos militares en ambos lados y no lo creo.  que Hasah tiene algún interés en escalar este conflicto y tal vez Israel tampoco porque esto provocaría un conflicto mucho mayor en el Medio Oriente con una posible participación de otros actores como Irán y, por lo tanto, para Hezbolá no sería lo mejor.  Es hora de comenzar este conflicto, sus objetivos son bastante limitados y creo que, desde una perspectiva lógica desde una perspectiva militar, y como hemos escuchado antes, el misil podría haber fallado y había una instalación militar muy cerca.  No querría atacar a civiles, desperdiciar sus misiles apuntando a civiles, por lo que parecería un poco fuera de lugar para Hollah, por lo que creo que lo que están tratando de hacer es evitar una mayor escalada de este conflicto que ya hemos visto, Israel.  tomando represalias con una serie de ataques contra objetivos de Hezbollah en el Líbano, pero escuchamos al gobierno israelí advertir que Hezbollah pagará un precio por esta pérdida, entonces, ¿habrá más de lo que podría parecer este tipo de represalias adicionales? Bueno, en realidad es una buena Pregunta porque lo que hemos visto hasta ahora en cuanto a los ataques israelíes contra el Líbano no están destinados a ser llevados a cabo como represalia por el ataque anterior supuestamente realizado por Hezbollah, por lo que estamos esperando una respuesta más amplia y nadie sabe cuál será esta respuesta.  Me gusta y, por supuesto, es una gran preocupación para los Estados Unidos y otros aliados de Israel, por lo tanto creo que antes de que Israel pueda formular una respuesta, los aliados ejercerán presión para garantizar que el conflicto no se intensifique y, específicamente, estoy  hablando de Estados Unidos porque sabemos que la próxima semana debería haber negociaciones de alto el fuego en Roma y eso podría socavar esas negociaciones y potencialmente prolongar el conflicto en Gaza. Eso fue Marina Miron, analista militar del departamento de estudios de guerra del King's College London Marina.  Muchas gracias por sus ideas. Ahora podemos traer al jefe de la oficina de DW en Beirut, Muhammad sh Muhammad. Qué bueno verle, ¿qué puede decirnos sobre los ataques de Israel al Líbano y sobre las posibles reacciones de Hezbolá? Bueno, Israel ha estado atacando al Líbano anoche.  Se llevaron a cabo al menos cinco ataques diferentes, incluido un ataque aéreo en lo profundo del territorio libanés cerca de Bbeak, una ciudad en el noreste del Líbano a casi 70 kilómetros de la frontera con Israel. Por lo general, esto va seguido de un ataque de represalia por parte de Ah en el norte de Israel y ese ha sido el caso.  Por la tarde, Hasah um reclamó dos ataques al menos hasta ahora contra posiciones israelíes en el norte de Israel. El grupo armado está en alerta máxima aquí en Beirut, hemos estado escuchando que despejó algunos sitios clave tanto en el sur como en el este del Líbano.  Valle de Baa en caso de un posible ataque por parte de Israel tras el ataque mortal a los Altos del Golán ocupados por Israel, del que Israel culpa a Onah y Hasbullah lo niega. Sí, así que, ya sabes, ya hemos escuchado durante varias horas las negaciones de Hezbollah de que  fue responsable de ese ataque a la comunidad de Drews, ¿qué han estado diciendo exactamente? Bueno, sabemos que Hasah afirmó que sí afirmó que llevó a cabo al menos 12 ataques contra posiciones israelíes ayer, incluidos dos ataques contra posiciones israelíes en los Altos de Gulan, uno de  lo cual está muy cerca de la farsa de M, por lo que podría ser que el misil impactara incorrectamente en el campo de fútbol en Mah. Está negando esto. También podría ser que la interceptación israelí de Iron Dome U disparó un misil que impactó en ese campo de fútbol. Israel es obviamente También estoy negando esto, pero esta ha sido una opinión ampliamente compartida en el Líbano y en toda la región, por lo que M CHS es un predominio prominente predominantemente residido por um Arab Drews y esa es una de las principales razones por las que Hasah no querría hacerlo.  Apunte a esta comunidad árabe y es por eso que niega cualquier responsabilidad por el ataque y ahora Muhammad, cuál ha sido la reacción oficial de los funcionarios libaneses y también, ¿puede darnos una idea de cómo se siente la gente común acerca de esta última escalada? Bueno, ciertamente, la tensión está aumentando.  en este frente y eso genera ansiedad y miedo de una confrontación más amplia. Sabes, no se puede descartar una guerra total en tiempos tan tensos, sin embargo, todavía se siente como una confrontación contenida, al menos por el momento. Y este ha sido realmente el caso desde octubre, por lo que el frente parece estar muy tenso al borde de una guerra total, pero luego vuelve a la calma y a la rutina diaria, el habitual tictac entre buah y el ejército israelí.  ahora sabemos que ya se han establecido llamadas y conversaciones políticas y diplomáticas con el Líbano e Israel para reducir la situación, particularmente por parte de los EE. UU. y el ministro de Relaciones Exteriores libanés, dijo que los EE. UU. le pidieron al gobierno libanés que frenara hasah y en El gobierno libanés le pidió a Estados Unidos que le pidiera a Israel que realmente ejerciera moderación. Ese fue el jefe de la oficina de DW beu, Muhammad traa Muhammad, muchas gracias por su informe, lo apreciamos.
</doc>