<video_id>mkZQLqyctbE</video_id>
<video_title>Israel-Hamas war: Diplomatic efforts continue for Gaza ceasefire | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel-Hamas war Diplomatic efforts continue for Gaza ceasefire  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240131</publish_date>

<doc>
Soy Phil Gail, bienvenido al programa que comenzamos con nuevas esperanzas de un alto el fuego y la liberación de rehenes en Gaza Hamás dice que está estudiando una nueva propuesta de tres fases presentada por mediadores internacionales tras las conversaciones con la parte israelí en París en la Casa Blanca dice que se están logrando avances, pero el primer ministro de Israel, Benyamin Netanyahu, ha descartado cualquier retirada militar de Gaza o liberación masiva de prisioneros de Hamas. Escucho comentarios sobre todo tipo de acuerdos, así que quiero dejar claro que no pondremos fin a esta guerra sin lograr todos los objetivos.  nuestros objetivos esto significa la eliminación de Hamas el regreso de todos nuestros secuestrados y la promesa de que Gaza ya no representará una amenaza para Israel no retiraremos a las FDI de la Franja de Gaza y no liberaremos a miles de terroristas nada de esto sucederá  ¿Qué pasará? Victoria absoluta. Bueno, nuestra corresponsal Tanya Kramer en Jerusalén me contó más sobre los esfuerzos diplomáticos para asegurar un alto el fuego. Bueno, entendemos que hay un marco que se está elaborando. Hubo una reunión en París el domingo. Los jefes  de la CIA y el Mosad y los mediadores de Qatar y Egipto se estaban reuniendo uh allí uh este tipo de marco marco como se informa podría ver un alto el fuego temporal um con algunos de los rehenes israelíes que permanecen en Gaza están siendo liberados a cambio de uh palestino  prisioneros retenidos en prisiones israelíes, pero hay muchos mensajes contradictorios que salen, y ya sabes, dependiendo del informe que estés leyendo, las brechas entre las dos partes, Israel y Hamás, son amplias o se reducen, ha dicho Hamás.  Que quieren ver una retirada total de las fuerzas israelíes y también un cese total de las hostilidades antes de que se liberen los rehenes. Entendemos que uno de los líderes de Hamas, Isma Hania, que es uno de los que están en el extranjero, viajará a El Cairo para discutir.  la propuesta, pero también escuchamos mensajes contradictorios del gobierno israelí, el primer ministro Benyamin Netanyahu dijo en un discurso pronunciado en un asentamiento israelí en la ocupada Cisjordania que, um, Israel, los informes de que Israel liberará a miles de terroristas como él lo dijeron son falsos. Hablando con esa audiencia en particular, también tiene mucha presión de su extrema derecha, uh, um, socios de la coalición que han dicho que si este es un mal acuerdo, básicamente renunciarán al gobierno, pero hay mucha presión en Israel por parte de uh.  público, dicen que realmente se está acabando el tiempo para los rehenes que permanecen en Gaza y que el gobierno tiene que llegar a algún tipo de acuerdo para traer a esos rehenes de regreso a casa Dan Kramer en Jerusalén, mientras tanto, el ejército de Israel dice que ha matado a tres miembros.  de lo que describió como una célula terrorista en un hospital en la Cisjordania ocupada Israel atacó repetidamente la ciudad de Janine en los últimos meses el grupo Yihad Islámica respaldado por Irán dijo que dos de los hombres asesinados pertenecían a su ala armada Hamas confirmó que el otro era uno de  sus miembros, muchos países clasifican a Hamás como una organización terrorista. Las fuerzas israelíes asaltaron un hospital disfrazados de médicos y civiles palestinos. Después del tiroteo contra tres miembros de grupos armados palestinos, el director del hospital describió lo sucedido y a las 5:30 a.m. de esta mañana la ocupación Fuerzas Especiales se colaron en los pasillos del hospital se colaron en los patios por las entradas norte y sur estaban disfrazados con uniformes de enfermeras médicos y ropa de civil se colaron en el tercer piso tocaron el timbre y se cerró la puerta tocaron el timbre para  entrar al departamento Israel dijo que los hombres estaban planeando llevar a cabo un ataque y que este es otro ejemplo del uso cínico de áreas civiles y hospitales, refugios y escudos humanos por parte de organizaciones terroristas. Lamentablemente, el ala militar de Hamás reclamó uno de los muertos de la Jihad Islámica Palestina.  dijo que los otros dos hombres eran miembros de su grupo militante. El hospital donde se llevó a cabo la operación del martes está ubicado en la ciudad de Janine, en la Cisjordania ocupada. Las instalaciones están a poco más de 1 kilómetro del campo de refugiados de Janine, donde viven regularmente más de 10.000 palestinos desplazados.  lleva a cabo redadas en el campamento que se sabe que alberga a miembros de grupos militantes. Las Naciones Unidas dicen que más de 360 ​​palestinos han sido asesinados por fuerzas israelíes o colonos en la Cisjordania ocupada desde los ataques terroristas de Hamás el 7 de octubre.
</doc>