<video_id>5XBKuPfL38U</video_id>
<video_title>Israel-Hamas war: Two US hostages released by Hamas | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel-Hamas war Two US hostages released by Hamas  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231020</publish_date>

<doc>
Comenzamos con algunas noticias en desarrollo Hamás dice que ha liberado a dos rehenes estadounidenses por lo que llama razones humanitarias. La madre y la hija estaban entre los alrededor de 200 cautivos secuestrados por Hamás durante sus ataques terroristas en Israel el 7 de octubre. La oficina del Primer Ministro israelí dice que los rehenes liberados.  están siendo llevados a una base militar, han sido nombrados como Judith y Natalie Ranan y ahora podemos traer al periodista Sami para que se una a nosotros desde Jerusalén Sami, ¿ qué más puedes decirnos sobre los rehenes que han sido liberados? Sí, bueno, Judith y  su hija Natalie son de un suburbio en las afueras de Chicago y estaban visitando a una familia en Nalo, que está adyacente a la Franja de Gaza, tienen parientes en esa área y fueron secuestradas por Hamas. Lo que sabemos es que probablemente Judith tiene algún problema médico y  Hamás dicen que los liberaron a los dos por razones humanitarias. Los dos cruzaron la frontera hacia Israel. Los llevaron a una base militar y desde allí los llevarán a  una ubicación militar dentro de Israel donde se reunirán con sus familiares esta noche; habrá una reunión entre los dos y sus familiares y esto también fue divulgado por la oficina del Primer Ministro israelí y ¿qué sabemos sobre el bienestar de los rehenes?  que todavía están retenidos por Hamás Israel dice que la mayoría de ellos están vivos ahora bueno, no sabemos mucho, sabemos que están retenidos tanto por Hamás como por la Jihad Islámica en ese momento dijo que están retenidos unos 30 rehenes um, sabemos que hay un video que se publicó de una mujer joven que es rehén en Gaza y que se publicó durante la semana, por lo que Hamas ha estado tratando de demostrar que son capaces de cuidar a estos rehenes, pero también  Están dando el mensaje de que si Israel continúa bombardeando los Gans de la Franja, los están poniendo en peligro. Sabemos que Qatar está involucrado en estas conversaciones y ellos son los que tienen  Ha sido más activo en el canal para liberar a los cautivos en la Franja de Gaza. Sí, Kar, por supuesto, tiene vínculos muy fuertes con Hamas. ¿Cuál es la perspectiva del gobierno israelí sobre la seguridad durante la liberación del resto de los rehenes? Al menos 200 de ellos pueden. traerlos de regreso sin algún tipo de acuerdo con Hamás. Sí, bueno, la oficina del primer ministro emitió hoy una declaración y dijo que el gobierno está dando prioridad a la liberación de quienes han mantenido a los rehenes en la Franja de Gaza al mismo tiempo que dicen que  Quiero emprender una campaña militar dentro de la Franja de Gaza. Hoy hemos escuchado evaluaciones de que esta campaña va a durar meses, muchos meses. Esto significa que aquellos que están retenidos dentro de la Franja de Gaza podrían estar en peligro y con seguridad.  Hay un problema aquí porque, por un lado, el gobierno dice que quiere liberarlos, por otro lado, dice que quiere exterminar a Hamás, quiere erradicar a Hamás, quiere destruir las capacidades militares de Hamás.  y ahora quieren lanzar una ofensiva terrestre contra Hamas en la Franja de Gaza, ¿cómo podrá el gobierno israelí liberar prisioneros y emprender esta campaña? Esta es la gran pregunta, esa es la gran pregunta, de hecho, fue el periodista Samiul en Jerusalén,
</doc>