<video_id>3QDcB8GLmBQ</video_id>
<video_title>Israel says 199 hostages held by Hamas in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel says 199 hostages held by Hamas in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231016</publish_date>

<doc>
El ejército israelí ha informado que el número de personas secuestradas por Hamás ha aumentado a 199. Se cree que la mayoría de los rehenes, incluidos ancianos y niños, fueron llevados a Gaza, pero hubo pocos detalles sobre su difícil situación. Las Fuerzas de Defensa de Israel también han publicado cámaras corporales.  Imágenes del momento en que los militantes de Hamas traspasaron la valla de seguridad la semana pasada antes de desplegarse en ciudades y comunidades y matar a más de 1.300 personas. Los militantes de Hamas se registran a sí mismos infiltrándose en una comunidad en Israel cerca de la frontera con Gaza, traspasaron la puerta principal de Kabut Sufa y comenzaron a buscar.  para que los civiles maten o tomen como rehenes el video de la cámara corporal fue obtenido por las fuerzas israelíes que lucharon y mataron a los militantes de Hamás que llevaron a cabo la masacre. Israel ha prometido demoler a Hamás después de sus ataques terroristas que, según las autoridades israelíes, implicaron la matanza masiva indiscriminada de civiles, incluidos  Los niños y los ancianos Las tropas israelíes están estacionadas en la frontera con Gaza esperando la orden para comenzar la operación terrestre e intentar rescatar a los rehenes. Israel ha llamado a más de 350.000 reservistas. Vi a nuestros maravillosos combatientes que ahora están en la línea del frente. que toda la nación está detrás de ellos entienden la magnitud de la tarea que están listos para entrar en acción en cualquier momento para acabar con los monstruos sedientos de sangre que buscan aniquilarnos si Hamás pensó que nos desmoronaríamos se ciudades fronterizas israelíes en el sur están siendo evacuadas antes de la ofensiva la noche fue como todas las noches sin cambios dormir durante 1 hora despertarme y esconderme durante las alertas de cohetes volver a dormir despertar dormir de nuevo Casi no podía ducharme Difícilmente podía afeitarme algunas cosas simplemente no puedes hacerlo, lidia con eso. Estados Unidos ha desplegado buques de guerra en la región para apoyar a Israel. El presidente Biden dijo que confía en que Israel actuará bajo las reglas de la guerra. Vayamos directamente a nuestra corresponsal Tanya Ker, ella está en la ciudad de Ashot en el sur.  de Israel Tanya, el ejército israelí ha confirmado que hay 199 rehenes secuestrados por Hamas, ¿ qué sabemos sobre los esfuerzos de Israel para traer de regreso a estos rehenes de Gaza? Sí, es cierto, hay al menos 199 rehenes que están retenidos en Gaza, en los últimos días.  Ha habido todo un proceso de identificación, ya sabes, es por eso que lleva tanto tiempo confirmar a las familias y parientes dónde están los seres queridos. Todavía hay un proceso de identificación en marcha para muchos de los que fueron asesinados y entendemos por las familias y  Los familiares están haciendo más y más preguntas. También hay mucho enojo contra el gobierno. ¿ Por qué no hacen mucho más? El primer ministro Benyamin Nanah, que se reunió con algunos de esos familiares el domingo, pero sabes que no pudieron.  no obtuvieron las respuestas que querían, especialmente teniendo en cuenta que también podría haber una invasión terrestre y eso, por supuesto, complica, ya sabes, buscar, por un lado, debería buscar a los rehenes, pero en realidad podría complicar su rescate, también entendemos que, por supuesto, hay un esfuerzo internacional porque entre esos rehenes, estos son en su mayoría civiles, según entendemos, pero también personal militar y, ya sabes, sus ancianos, niños, jóvenes, pero también están teniendo algunos de ellos, otros.  nacionalidades o tienen doble ciudadanía, por lo que también hay un esfuerzo internacional para ayudar y tratar de ver cómo mediar algún tipo de intercambio o algún tipo de conocimiento para resolver esta solución, pero al mismo tiempo no parece haber  una ventana en este momento la guerra está en marcha escuchamos desde Gaza hay ataques aéreos una campaña masiva de ataques aéreos acabamos de lanzar cohetes uh también aquí en el sur de Israel así que no hay tregua en eso um y uh esto tiene que ser  hecho ahora en estas condiciones ahora el Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony Blinkin, ha regresado a Israel después de recorrer seis países árabes, ¿qué podemos esperar de su visita? ¿Qué trajo de regreso? Bueno, creo que hay varios problemas aquí, por un lado, por supuesto.  También hay ciudadanos estadounidenses entre esos rehenes, también hay algunos que aún están desaparecidos, así que este es sin duda uno de los muchos temas en los que el Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony Blinkin, está trabajando también con la ayuda de otras naciones.  Esos suelen ser mediadores, en ese caso Qatar o Egipto. Él estuvo en Egipto el domingo y también estaba trabajando y está trabajando en la ayuda humanitaria o en algún tipo de solución para obtener ayuda humanitaria.  hacia Gaza, como escuchamos, el cruce todavía no está abierto, la situación es muy fluida e impredecible allí porque los ataques aéreos también están en curso y también sabemos que quiere sacar a algunos de los nacionales estadounidenses que están en Gaza. Palestinos con ciudadanía estadounidense pero también otros con doble ciudadanía, pero eso no ha sucedido todavía y también es otro tema aquí para Estados Unidos, ya que acabamos de escuchar que envían más buques de guerra, tienen dos portaaviones aquí y también en el Mediterráneo oriental.  para asegurarnos de que esto no se salga de control y genere un conflicto más amplio en la zona, especialmente ahora que todo el mundo en Israel está mirando hacia el norte, hacia la frontera libanesa-israelí, o hemos visto muchos intercambios de disparos y tensiones.  están aumentando allí, así que esta es otra preocupación, por supuesto, también para nosotros y para otros y para Israel. Muchas gracias
</doc>