<video_id>U5CUcKFBNUc</video_id>
<video_title>Israel: Hamas uses hospitals as instrument in war | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel Hamas uses hospitals as instrument in war  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231114</publish_date>

<doc>
Mientras continúan los combates cerca de los hospitales en la Franja de Gaza, el presidente estadounidense Joe Biden advirtió que el hospital más grande debe ser protegido y pidió a Israel que tome medidas menos intrusivas en Alifa. Israel alega que los militantes de Hamás están utilizando los centros médicos como bases de mando. Los testigos dicen que los tanques israelíes han Rodeado de Alifa, donde los médicos dicen que han estado sin agua ni electricidad durante días. Filmado hace apenas unos días, este video aparentemente filmado dentro del Hospital Alifa de Gaza da una idea de cuántas personas han estado hacinadas dentro. La Organización Mundial de la Salud dice que esto ya no es así.  un hospital en funcionamiento dice que no hay más combustible para los generadores, el equipo vital que salva vidas ya no funciona y, según el personal médico de las instalaciones, decenas de recién nacidos han sido retirados de las incubadoras y colocados juntos en camas al aire libre, por lo que están literalmente en  una situación muy mala en la que los matas lentamente a menos que alguien interfiera para ajustar o mejorar su situación, pero estos son casos muy críticos en los que tienes que ser muy sensible al tratar con ellos, tienes que cuidar de cada uno de ellos de una manera  de una manera muy especial, pero actualmente están todos en un espacio abierto, están juntos sin medidas de control de infecciones. La ofensiva terrestre de Israel se ha estado acercando cada vez más a las puertas del Hospital Alifa en los últimos días y el presidente de los Estados Unidos se ha sumado a los crecientes llamados internacionales a la moderación. uh, ya sabes, no he sido reacio a expresar mis preocupaciones sobre lo que está pasando, y mi esperanza y expectativa es que habrá acciones menos intrusivas en relación con el hospital, el hospital debe estar protegido, el ejército de Israel ha acusado a Hamas de usar los hospitales para esconderse.  centros de comando y armas y ahora se han publicado imágenes de lo que dice es un hospital infantil en Gaza, el túnel es conducido a más de 20 M de profundidad, el robot encontró una puerta, una puerta que es a prueba de balas, es a prueba de explosivos, alegando que Hamás había retenido rehenes en  habitaciones debajo del hospital ahora estamos en el área del sótano del hospital junto con un efectivo de armas y explosivos dentro del hospital. Quiero que entiendas que este tipo de equipo es un equipo para una pelea importante. Estos son explosivos. Estos son.  chaleco chaleco con explosivos sí, es un chaleco antibalas para que los terroristas exploten en fuerzas entre hospitales entre pacientes, los hospitales reciben protección especial durante tiempos de guerra, pero Israel argumenta que el uso de instalaciones médicas por parte de Hammer como cobertura anula cualquier salvaguardia legal a medida que intensifica su ofensiva terrestre en el interior.  En la Franja de Gaza me acompaña Andreas Creek, de la escuela de estudios de seguridad del Kings College de Londres, ¿cuál es su valoración de este vídeo publicado por el jefe del ejército israelí en el que intenta mostrar cómo está utilizando bien los hospitales como instrumento de guerra?  Quiero decir, es un hecho conocido que Hamás se esconde entre la población civil y también ha utilizado, ya sabes, infraestructura de doble uso, que es infraestructura civil para sus operaciones, pero también debemos tener mucho cuidado con el uso que hace Israel de la información en la que estamos.  una guerra por narrativas, las FDI han repetido y publicado repetidas piezas de Miss y desinformación. Si miramos ese video en particular, tenemos que ejercer mucho escrutinio. Israel es parte en este conflicto, tienen una motivación para tomar.  una postura particular en esto para verse mejor de lo que realmente son, desafortunadamente en esta guerra han demostrado que la veracidad no es necesariamente una de sus principales formas de hacerlo si de presentar información, si nos fijamos en el eje en particular, no lo hacemos.  sé si es un pozo que va a un túnel, no sabemos si es un pozo de mantenimiento. Algunos de los videos publicados la semana pasada que fueron publicados por las FDI después demostraron ser en realidad solo pozos M que en realidad no eran túneles que  "Estábamos entrando en cualquier parte de la infraestructura de Hamas, así que no sabemos eso, entonces el video está hecho, así que en muchas ocasiones hemos visto cortes. Se hicieron cortes, por lo que no sabemos a dónde conduce este túnel, aparentemente estamos debajo".  Se muestran debajo en un sótano que está debajo del hospital. Realmente no sabemos dónde está. Además, la evidencia que se presenta aquí es muy, muy dudosa, ciertamente no es concluyente. Estamos viendo pañales y biberones.  Está bastante claro que la gente de Civ se estaba quedando allí, pero eso es cierto porque los civiles se escondían en hospitales y tuvieron que esconderse en hospitales durante las últimas semanas durante el bombardeo, así que eso no es evidencia de nada, entonces hemos visto una r o un calendario en la pared.  en árabe donde todo lo que vemos es n es básicamente los días de la semana en árabe y eso se presenta como evidencia de que este es el escondite de Hamas nuevamente, no lo hace muy, muy dudoso y de muchas maneras socava la credibilidad de  Lo que las FDI están tratando de presentar aquí y esto es muy importante que estemos atentos. Hemos visto videos manipulados por las ADF. Hemos visto este tipo de conversaciones escenificadas que supuestamente debían mostrar a los combatientes de Hamas.  um que fueron interceptados resultó que estaban escritos, así que tenemos que tener mucho cuidado en la forma en que miramos esa evidencia, por así decirlo, y obviamente sí, estamos viendo que algunas de las armas fueron básicamente puestas allí.  No sé si las armas realmente se encontraron allí o si fueron arrojadas allí, por lo que el video en sí tiene que ser, en cierto modo, lo manejaste, tiene que ser, ya sabes, examinado de la misma manera que examinaríamos a Rusia. información o información de Hamas uh, escudriñe el siguiente por mí, entonces el ejército israelí también publicó un video tomado desde el aire en el que dice que un combatiente hamus está usando un lanzacohetes afuera del Hospital Al. Sí, creo que también he visto ese video. Eso es, ya sabes, estar geolocalizado. Creo que parece ser la ubicación correcta en el momento correcto. Y es que conoces una zona de guerra activa. No creo que sea sorprendente que Hamás en una zona de guerra activa esté operando todo.  En todo el territorio y en toda la infraestructura, esto es obviamente un crimen de guerra. Hamás se esconde, como dije inicialmente, se esconde entre la población civil, pero eso todavía no significa que Israel haya sido absuelto de su um uh más o menos.  Sabemos que es deber diferenciar entre civiles y um y combatientes aquí, así que no puedes simplemente bombardear un hospital solo porque te disparan desde ese hospital, desafortunadamente no es así como funciona el derecho internacional y también debemos tener en cuenta que estos son  -Los llamados Escudos humanos son Escudos humanos pasivos, hay una diferencia entre Escudos humanos activos y pasivos. Los Escudos humanos pasivos son aquellas personas que no se sabe que son Escudos humanos, Hamas está abusando de ellos como Escudos humanos y eso significa que el atacante en este  En caso de que las FDI realmente tengan que tener mucha precaución cuando entran allí y creo que eso es lo que quiere decir el presidente de los EE. UU., no use armas de efecto de área, no use artillería, no use aire, uh, ordenanza de lanzamiento aéreo. contra estos objetivos, pero avanza con infantería e incluso eso será complicado porque obviamente Hamás está operando entre la población civil. Por último, Andreas, ¿puedes decirme también si existe consenso en la comunidad de inteligencia de que Hamus ahora tiene instalaciones de alto mando bajo infraestructura civil?  es necesario comprender que toda la Franja de Gaza, no sólo la ciudad de Gaza, sino toda la Franja de Gaza, es una infraestructura de cientos de kilómetros de túneles, búnkeres y centros de comando en lo que es esencialmente un área bastante densamente poblada, y algunos de estos comandos  Las estructuras estarán inevitablemente debajo de la infraestructura civil, algunas de ellas estarán debajo o cerca de hospitales, por lo que el video que fue publicado por las FDI ayer sugiere que ese búnker estaba a unos 100 metros o 200 metros del hospital, por lo que es difícil  Dicen que en realidad lo están escondiendo debajo del hospital, pero ciertamente están cerca de un hospital y que eso es deliberado. Hamás, ¿no sabes que eso es lo que haría una fuerza de insurgencia para esconderse entre los civiles para asegurarse de que puedan?  No debe ser golpeado, para que sepas, todavía no exime a Israel del deber de hacer una diferenciación básica entre civiles y combatientes y asegurarse de que los daños colaterales se minimicen por completo y, lamentablemente, las FDI no han hecho esto porque siempre han confiado en el  un argumento para decir que Hamás se esconde entre los civiles y que la carga de proteger a los civiles se está trasladando a Hamás, lo cual no es cierto. La carga de proteger a los civiles recae tanto en Hamás como en el analista de seguridad de las FDI Andreas Creek, muchas gracias por  Interviniendo en DW News, gracias. Alona Sinenko trabaja con el Comité Internacional de la Cruz Roja. Me contó más sobre la situación en los hospitales del sur de Gaza, incluso en el sur de Gaza, en el hospital donde trabaja nuestro equipo quirúrgico. Es extremadamente difícil, se mantienen alejados durante varias horas todas las noches sin poder dormir debido a las explosiones que tienen lugar cerca, también se están quedando sin suministros esenciales, como anestésicos y vendajes, ya que reciben mucho a personas con heridas horrendas.  de pacientes quemados y desafortunadamente muchos de ellos son niños, con decenas de miles de personas que continúan huyendo del norte al sur. ¿Están equipados para ayudar a todas estas personas? Esta es una situación extremadamente grave y hoy la cantidad de asistencia humanitaria que recibimos  están logrando traer a Gaza simplemente no es suficiente para enfrentar la crisis masiva que se está desarrollando. Ahora tenemos más de 100.000 personas desplazadas en condiciones extremadamente hacinadas en el sur de Gaza y muchos de ellos también están en el hospital donde creen que  Están más seguros que en cualquier otro lugar y esta gente no tiene nada, falta comida, falta de agua, así que la respuesta corta es no, no estamos equipados, necesitamos más asistencia humanitaria. ¿Cuántos camiones de ayuda están logrando pasar a través de Gaza?  En la Franja de Gaza en este momento hemos logrado en el último mes traer algo así como 25 camiones de asistencia humanitaria y esto está lejos de ser suficiente porque si llegas a la situación anterior a esta escalada actual, había aproximadamente 500 camiones. por día llegando a la franja, así que lo que estamos trayendo es extremadamente pequeño en comparación con el nivel de necesidades, por lo que solo 25 camiones en más de un mes ahora. Israel afirma que Hama está utilizando los hospitales de Gaza para ocultar sus centros de comando. Solo estábamos mostrando algunos.  imágenes de las Fuerzas de Defensa antes de que sus colegas en el terreno hayan visto algo que pueda probar estas afirmaciones. Somos un actor humanitario, no somos una organización de inteligencia para poder probar si esto es correcto o incorrecto, cualquier afirmación hecha por cualquier parte.  En este conflicto lo que estamos viendo es que se está desarrollando una profunda crisis humanitaria y nuestro trabajo es abogar por el respeto del derecho internacional humanitario y también recordar a todas las partes que no debemos olvidar el imperativo humanitario de que hay  mujeres niños ancianos y civiles en el norte de Gaza y en la ciudad de Gaza están protegidos por el derecho internacional humanitario I Ino con el Comité Internacional de la Cruz Roja muchas gracias por su tiempo gracias
</doc>