<video_id>XbdJHMjdV4Q</video_id>
<video_title>Israeli ex-PM Olmert: Hamas is the enemy of all moderate Arab countries | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli ex-PM Olmert Hamas is the enemy of all moderate Arab countries  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231121</publish_date>

<doc>
Desde una perspectiva especial, me complace saludar a Ahud Almer, que fue primer ministro de Israel de 2006 a 2009 y alcalde de Jerusalén durante 10 años hasta 2003. Sr. Alard, bienvenido a DW. En una entrevista reciente usted afirmaba que el centro de mando de Hamas no estaba en  De hecho, bajo el hospital Alifa, pero en Kan Yunis, en el sur de Gaza, quiero citarlo, usted dijo que es allí donde tienen el liderazgo, se esconden, tienen los búnkeres, tienen la posición de mando, tienen las plataformas de lanzamiento, ¿cuál es su evidencia de eso?  Encontraremos, les mostraremos las pruebas. Espero que el ejército israelí se acerque y les proporcione las pruebas. Ahora se podía ver que debajo del hospital Shifa había búnkeres, había armas y estaban tomando el uh.  rehenes en uh shifa y tenemos evidencia de que algunos de los rehenes que volvieron vivos a shifa fueron asesinados allí, así que realmente no esperas que te proporcionemos videos de los banqueros debajo de hunis, pero tenemos la evidencia y  Tenemos los datos que creo que lo hacen bastante confiable y, con suerte, dentro de unos días llegaremos allí y todos ustedes podrán ver por qué entonces el enfoque en el hospital Alifa si Hunis es realmente el objetivo militar más grande. no son los únicos desde el hospital shifa que estaban lanzando misiles a Israel, estaban usando el hospital shifa como escondite para muchos de los asesinos y los terroristas y usan el subsuelo para esconder las armas y los terroristas que los líderes huyeron  Cuando nos acercamos a Shifa, escaparon por razones obvias, pero eso no convierte a Shifa en un lugar legítimo. Definitivamente es más que un simple hospital, por la forma en que fue construido por israelíes. Fue diseñado por arquitectos israelíes, pero los banqueros construido por Hamás y, por lo que entiendo, es probable que veamos a las tropas israelíes expandir sus operaciones hacia el sur, que es precisamente donde a los gazin del norte se les dijo que buscaran seguridad ¿dónde está la gente que vive allí en el sur más los más de 1 millón?  Ahora se supone que los desplazados deben ir, incluso Han Yunis y el área que lo rodea ya no son seguros. Mira, no creo que necesite hacerlo y no sé, para ser honesto contigo, no estoy en el gobierno ahora. No estoy en el estado mayor del ejército israelí y no puedo compartir con ustedes los aviones militares específicos para la operación israelí ampliada. Haremos todo lo que intentamos hacer en el norte de Gaza para evitar cualquier garantía innecesaria.  daño y es por eso que toma tiempo, tratamos de ser lo más cuidadosos posible y esperamos poder llegar a los centros donde se esconden los líderes terroristas sin afectar a los civiles que se mueven hacia el sur, esto no es un juego.  Es un proceso muy difícil, complejo, doloroso y sangriento, y tratamos de evitar las consecuencias necesarias para los civiles no involucrados, pero debes entender una cosa y te lo digo en base a mi larga experiencia de toda la vida y muy buenas conexiones con todos los  Países árabes que rodean al Estado de Israel hasta el día de hoy no hay nada que quieran más de Israel que destruir a Hamas. Hamas es obviamente el enemigo de Israel, pero es el enemigo de todos los países árabes moderados; tienen miedo de que si Hamas prevalece,  la estabilidad en esos países puede ser un jadiz de una manera muy seria y están ansiosos de que Israel continúe con lo que estamos haciendo ahora que es destruir a Isis, que es parte del área aquí, que amenaza la estabilidad de toda la región y esta es la Sólo que a Israel no sólo le conviene destruir a Hamas, lo entiendo, sino que ha habido una condena generalizada del bloqueo de Gaza que surgió como resultado o que se intensificó como resultado del ataque del 7 de octubre, la crisis humanitaria y el número de  civiles muertos en esta guerra y estamos viendo esta semana nuevamente miles de manifestantes en ciudades de todo el mundo casi todos los días exigiendo un alto el fuego, así que quiero saber si Israel corre el riesgo de perder el apoyo internacional sobre cómo está llevando a cabo esta guerra.  alguien que no está directamente involucrado, lamentablemente tiene razón al describir la reacción en diferentes partes del mundo contra el estado de Israel el 7 de octubre, todos se manifestaron a favor de Israel y, mientras tanto, resulta que  uh ya que la vida no es una línea lineal uh se centran ahora en las imágenes que vienen de Gaza y se olvidaron de los israelíes que fueron decapitados y torturados y violados y masacrados hace sólo 45 días, creo que ciertamente hay un peligro. No podemos ignorar que la opinión pública internacional no será lo suficientemente paciente y tolerante para comprender que tenemos que vivir con las consecuencias de tener a Hamás aquí y que hemos llegado a un punto en el que simplemente no podemos continuar como estaba.  tenemos que deshacernos de ellos, sin embargo, creo que lo que el gobierno israelí tiene que hacer y esto no es algo. No hablo en nombre del gobierno, como comprenderán, no represento al gobierno, el gobierno probablemente esté en una dirección completamente diferente.  pero hablo por lo que creo que la mayoría de los israelíes quieren: debemos hacer lo siguiente: primero, tenemos que declarar que al final de la batalla, la batalla militar, nos retiraremos de Gaza, no queremos ocupar Gaza, no está en  nuestro interés no queremos estar allí queremos destruir a Hamas y regresar a la frontera internacional ese es el número uno, el número dos, creo que es importante, es esencial que una intervención con fuerza militar, una fuerza militar internacional europea,  tomar el control de Gaza cuando Israel se retire ningún árabe ningún palestino jamás tomará el control de Israel así que si no queremos que el terrorismo regrese inmediatamente a Gaza tenemos por un período de un año, año y medio para tener una Fuerza de intervención internacional  tal como lo hicimos en el sur del Líbano después de la guerra en el Líbano en 2006, que fue muy útil y creó una zona tranquila durante 17 años. Sí, bajo el liderazgo actual. Lamento interrumpirlo allí bajo el liderazgo actual. ¿Cree usted lo que piensa? Volver a establecer es un objetivo alcanzable, esto es algo que debe lograrse, debe ser aceptado por el presidente Biden y los líderes europeos, Rai Sunak, el presidente Macron, el canciller Schultz y el resto de los líderes europeos, y creo que  hay muchas posibilidades de que entiendan que debe haber una Fuerza internacional porque si Israel no quiere quedarse allí y no quiere quedarse allí y la comunidad internacional no quiere que Israel se quede allí y si los palestinos o los árabes se quedan allí, Entonces, ¿qué? Entonces, número uno, como dije, creo que debería haber una Fuerza internacional por un período provisional de un año, un año y medio, que ayudará a crear una restauración y una Administración civil que ahora desaparecerá debido a  la radicación de Hamás, pero al mismo tiempo, y esto es quizás lo más crítico e importante, el gobierno israelí tiene que declarar hoy y comprometerse públicamente a que, al final de la batalla militar, nos embarcaremos inmediatamente en negociaciones de paz basadas en la  creación de un estado palestino tanto en Cisjordania como en Gaza, ¿el actual liderazgo de Israel quiere la paz, aunque no sólo para los israelíes, para todos en la región? Sí, si me preguntan si el actual gobierno israelí está dispuesto a decir esto o aquello para trabajar por ello.  o declararlo o hacer algún compromiso al respecto. No lo creo. Tengo que ser muy honesto con usted. Por eso creo que este gobierno tiene que ser destituido hoy. Creo que este gobierno ha fracasado completamente en brindar seguridad a la población.  Estado de Israel y, al mismo tiempo, es incapaz y no está preparado para hacer los ajustes necesarios a fin de crear el corredor que pueda llevarnos desde donde estamos ahora a todas las partes hacia posibles negociaciones de paz significativas para la creación de un Estado palestino que  viviremos junto al estado de Israel sobre la base de los planes que he presentado a los palestinos o, de todos modos, dentro del marco de principios aceptables que deben ser elaborados entre nosotros y los palestinos, lamentablemente sólo quiero recordarle, señorita Flish, si Sólo puedo brevemente una cosa: en 2008 presenté a los palestinos un plan de paz basado en la creación de un Estado palestino sobre la base de dos de 67 fronteras y en tener el lado árabe de Jerusalén como capital del Estado palestino de  tener la cuenca sagrada de Jerusalén controlada por un Trust internacional de cinco naciones, los sauditas, Jordania, los palestinos, Israel y Estados Unidos bajo las oficinas del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y la solución del problema de los refugiados en el marco de la iniciativa de paz árabe que se filtra, que  fue aceptado originalmente en 2002 y fue reconfirmado en 2007 este es un plan de paz que fue presentado a los palestinos desafortunadamente luego no dijeron que sí y lo descartaron sí, este es el Secretario General de las Naciones Unidas también ha dicho que no lo harán ocúpese de la situación en Gaza después de esta guerra y lo siento mucho, tendremos que dejarlo allí. Se nos está acabando el tiempo. Sr. Aled, genial, muchas gracias por tomarse el tiempo para decir
</doc>