<video_id>ZxGvUolnjXs</video_id>
<video_title>Israeli human rights organization: Palestinian detainees 'systematically tortured' in Israel's jails</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli human rights organization Palestinian detainees 'systematically tortured' in Israel's jails.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240814</publish_date>

<doc>
Israel está siendo objeto de un escrutinio cada vez mayor por el trato que da a los palestinos en sus centros de detención. El ejército israelí está investigando actualmente a varios soldados sospechosos de delitos graves contra un prisionero en un centro de detención, pero los grupos de derechos humanos dicen que este no es un caso aislado sino parte de un proceso generalizado.  patrón de abuso sistémico en el sistema penitenciario de Israel La corresponsal de DW Rebecca Ritter informa desde Hebrón donde se encontró con un ex prisionero sin comida sin alte fde era un hombre diferente después de salir de prisión en Israel ¿cuánto perdió en total uh 18 18 a 19 k kilos?  Wild pasó más de 4 meses en prisión después de ser arrestado en agosto de 2023. Fue recluido bajo lo que se conoce como detención administrativa, que permite a Israel arrestar y retener a personas sin cargos. Dice que los servicios de seguridad no lo perseguían, querían a su hijo. muchos prisioneros están detenidos sin ninguna acusación. Me arrestaron para presionar a mi hijo. Él dice que después del mortal ataque terrorista de Hamas, las condiciones en la prisión se volvieron mucho más duras tan pronto como comenzó la guerra, todos los aspectos de mi vida cambiaron. Me golpearon. Tuve una  moretones en el pelo en la cara me salía sangre de los oídos Recuerdo que sucedió a principios de noviembre entraron a nuestra celda nos golpearon adentro nos llevaron a los baños y nos golpearon allí también El testimonio de Wilder es uno de los muchos que han surgido en el  A raíz del 7 de octubre, en una investigación de un mes de duración, la organización israelí de derechos humanos Bed Selum entrevistó a docenas de ex prisioneros para recopilar lo que dicen que es evidencia de abusos tanto en el sistema penitenciario como en los centros de detención administrados por militares. Esa es su pregunta. La situación que dicen es así.  Es malo que las prisiones de Israel constituyan una red de campos de tortura. Fue bastante sorprendente para nosotros entender que de lo que estamos hablando no es de un caso único, es una política. Lo que vemos ahora es en realidad que el sistema carcelario israelí se transformó. en algo muy diferente de lo que era en un lugar donde su principal objetivo y su principal conducta es abusar de los prisioneros palestinos. El servicio penitenciario de Israel niega tales acusaciones diciendo que actúan de acuerdo con el derecho interno e internacional, pero un caso en un centro de detención militar ha  Recientemente apareció en los titulares mundiales, este video obtenido por los medios israelíes parece mostrar a los soldados de las FDI haciendo marchar a un detenido palestino y luego supuestamente violándolo usando escudos para esconderse de las cámaras de vigilancia. El incidente tuvo lugar en julio en el centro de detención estatal T Man, que ha detenido a la mayoría.  De los palestinos detenidos en Gaza desde el inicio de la guerra, cinco soldados están siendo investigados por delitos como violación. En una declaración a DW, el ejército israelí rechaza abiertamente las acusaciones sobre abusos sistemáticos a los detenidos en el centro de detención estatal, incluidas las acusaciones de abuso sexual de los detenidos, pero  Los denunciantes han estado hablando sobre abusos contra los derechos humanos en las instalaciones durante meses. Hablamos con uno bajo condición de anonimato. Todos estaban esposados ​​a un lado de la cama. Sus brazos y piernas estaban atados por separado para que cualquier movimiento fuera imposible. Todos tenían los ojos vendados.  Los ojos de los pacientes que vieron estaban desnudos excepto por un pañal. Estados Unidos dice que se deben respetar los derechos de los prisioneros palestinos y ha pedido al gobierno israelí que investigue cualquier denuncia de abuso, pero para ex detenidos como Wilder el daño ya está hecho en prisión.  Sentí humillación en todos los sentidos de la palabra. Este es un castigo colectivo. Golpes sin ninguna razón legítima solo por venganza y tortura. En otras palabras, esta es la verdadera cara de la ocupación. Él dice que su experiencia y la experiencia de quienes lo rodeaban fue una  La tragedia sólo sirve para alimentar su odio y resentimiento hacia Israel. Shia Parnes es portavoz de la organización israelí de derechos humanos Betum, que llevó a cabo la investigación de los prisioneros israelíes en las prisiones. Le pedí que nos contara más sobre los testimonios de los prisioneros entrevistados para el informe.  En primer lugar, gracias por invitarme. Yo diría que durante este mes de trabajo entrevistamos a 55 ex detes de toda la región, incluidos banqueros occidentales e incluso palestinos israelíes de diferentes ciudades que fueron retenidos en diferentes. instalaciones en 16 instalaciones israelíes, 13 de ellas por el sistema penitenciario israelí y tres en instalaciones militares, en diferentes edades, el más joven tenía 16 años, el mayor tenía 65 años de ambos sexos y lo que fue impactante es que en muchos detalles compartían prácticamente lo mismo.  historia de violencia severa, hambruna, humillación, privación de sueño y es por eso que decimos que es rutinario y sistemático. El gobierno israelí, por supuesto, rechaza las acusaciones de que sea sistemático, pero quería preguntarle sobre el video obtenido por los medios israelíes, ese video.  Mostramos parte de él en nuestro informe hace un momento. Parece mostrar a soldados israelíes marchando hacia un detenido palestino en un centro de detención militar y luego supuestamente violándolo. En una entrevista reciente usted dijo que no se sorprendió cuando los medios israelíes publicaron este video. ¿Por qué? No es sorprendente para usted, porque en lo que respecta a investigarse a sí mismo, Israel no puede y no quiere investigar realmente su conducta o investigar a los tomadores de decisiones y a los formuladores de políticas, lo que hemos visto durante años que de vez en cuando investigan un caso.  cuando aparece titulares importantes en los medios de comunicación internacionales o en tribunales internacionales y ellos investigan a estos oficiales de bajo rango o, como se podría decir, simples soldados, pero el régimen par de Israel, el sistema en sí no puede ni quiere investigar sus políticas, ¿cómo se puede?  explique las condiciones y el trato a los prisioneros palestinos descritos en su informe. ¿De dónde cree que viene eso? No tengo idea de dónde viene, pero lo que hemos visto en los últimos 10 meses es horrible, ya que usted pone a los detenidos que están  liberado perdiendo decenas de kilogramos lo que estamos viendo en Gaza a diario y por supuesto lo que pasó el 7 de octubre lo que está sucediendo en esta región durante los últimos 10 meses uh debe detenerse y es por eso que estamos llamando a la comunidad internacional uh no uh stop  condenando las acciones pero uh poniéndolas en acción um y nosotros solo tenemos que tener un alto el fuego y un acuerdo para devolver a los rehenes um esto viceversa La venganza uh y la catastrófica violación de derechos humanos que está ocurriendo uh debe ser detenida y yo debemos decir eso  ese es el deber de la comunidad internacional y del tribunal internacional de hacer eso ahora el servicio penitenciario de Israel dice que actúan de acuerdo con el derecho interno e internacional el ejército israelí rechaza las acusaciones de abuso sistemático como mencionamos, ¿qué dices de eso? Bueno, ya que hemos  Como se ve en el informe, fue el deterioro no fue solo un paso hacia la colina, fue un proceso y primero, cuando Ben fue nombrado, simplemente dijo en voz alta que se consideraban las condiciones de estos prisioneros y  Como dije, no es un testimonio de dos, son 55 de toda la región, incluso algunos de ellos son ciudadanos israelíes y usted mismo mostró las fotografías de estos decanos que fueron liberados, lo que significa que ni siquiera el régimen separado pudo encontrarlos. No los acuse de nada y hemos visto juntos en su artículo de hace apenas unos minutos cómo salen de prisión pareciendo esqueletos. La política de hambruna es obvia: ¿qué pueden hacer las organizaciones de derechos humanos como la suya y otras para prevenir este tipo de  abuso descrito en su informe, sí, eso es más o menos lo que las organizaciones de derechos humanos tienen que hacer en sus mandatos, nosotros, investigamos los casos. Estamos al lado de las víctimas en este caso, las víctimas de tortura por las que estamos tratando de defender.  por las víctimas en los tribunales en los medios de comunicación en Israel los medios de comunicación en los medios internacionales y hacemos todo lo que nuestro mandato como organización de derechos humanos y nuestra reputación pueden hacer lo que podemos hacer para detener lo que está pasando y eso también es parte  La razón por la que hablo con usted es porque también su país, como importante país político y económico, puede tomar medidas para detener lo que estamos viendo. Sr. PES, muchas gracias por hablar con nosotros hoy. Ese fue Shai Pares, portavoz de la organización humana israelí.  organización de derechos humanos betella escuchemos a Naji abas, director del departamento de prisioneros y detenidos de pH iones para los derechos humanos Israel bienvenido nii ahora muchos se sorprendieron por las conclusiones del informe BET Salem su grupo publicó su propio informe en febrero y usted  Escuché testimonios similares, ¿no? Sí, y de hecho todavía estamos escuchando estos testimonios porque desde octubre nuestros abogados lograron visitar a cientos de palestinos en los centros de detención, los centros de detención de Israel y todos los prisioneros y detenidos que estamos visitando están hablando y  diciendo lo mismo, están hablando de una forma muy sistemática de abuso, tortura y violencia. Estamos documentando y obteniendo testimonios y, de hecho, documentos oficiales que muestran una forma sistemática de violar todos los derechos humanos básicos que los palestinos necesitan en los centros de detención, por lo que el informe de BM  simplemente aseguró o puso una cara cuando trajeron estos testimonios, puso una cara para toda la información de que estamos hablando en voz alta en los 10 mejores meses, sí, ¿cómo han cambiado las condiciones de los reclusos palestinos en las cárceles israelíes desde el ataque terrorista de Hamas el 7 de octubre?  Digamos que las condiciones en las cárceles israelíes y en los centros de detención de Israel no deberían estar relacionadas con lo que está sucediendo en Gaza y con el ataque de Hamas, es un sistema diferente y estamos hablando de personas diferentes de las que proviene la mayoría de palestinos hoy en día. Cisjordania, no de Gaza y con respecto a la condición, estamos hablando de una historia completamente diferente, de una situación completamente diferente a la que teníamos antes de octubre, antes de octubre, las condiciones eran difíciles, no, no era un buen lugar para ser israelí.  cárceles pero después de octubre todo cambió la negligencia médica y el tratamiento médico se convirtió en la política oficial el IPS israelí el servicio penitenciario israelí abandonó el acceso de las visitas familiares el acceso del CICR detuvieron todo el tratamiento médico se llevaron a todos los prisioneros pertenecientes y los dejaron con  nada gente, estamos visitando gente que sigue con la misma ropa desde octubre y ahora cómo ha cambiado un hecho, solo un hecho puede describir toda la situación. Estamos hablando ahora de más de 60 palestinos que murieron en los centros de detención de Israel desde octubre, sí. eso es de acuerdo con sus investigaciones y estamos hablando de palestinos en prisiones israelíes, pero ¿qué dice su grupo que está sucediendo con los detenidos palestinos dentro de Gaza? El ejército israelí no retiene a personas en Gaza dentro de Gaza cuando arrestan a personas de Gaza y ahora  Estamos hablando de más de 2.000 palestinos de Gaza que están detenidos, todos ellos son llevados al interior de Israel y están detenidos en centros de detención o bajo la custodia del ejército israelí o bajo la custodia del servicio de prensa israelí y en todas estas instalaciones en ni el ejército ni el IPS la situación es muy peligrosa lo que hemos estado diciendo durante meses que estas condiciones y estas políticas políticas oficiales en realidad las autoridades de Israel están orgullosas de hablar de que están haciendo la vida de los palestinos cada vez más dura estas políticas nos llevaron a  una situación en la que existe riesgo para cada palestino en las instalaciones para su salud e incluso para su vida allí na abas con Médicos por los derechos humanos Israel gracias por su tiempo gracias gracias
</doc>