<video_id>VQokZPdMp58</video_id>
<video_title>Israeli military intensifies airstrikes and ground assault on Khan Younis | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli military intensifies airstrikes and ground assault on Khan Younis  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231211</publish_date>

<doc>
Las batallas se están librando en toda Gaza mientras Israel sigue adelante con su campaña para eliminar a Hamás. El ejército israelí está intensificando los ataques contra la ciudad sureña de Han Yunas, donde dice que militantes clave de Hamás están concentrados. Los militantes dicen que pueden matar a los 137 rehenes que tomaron durante.  su ataque del 7 de octubre a menos que Israel cumpla con sus demandas los EE.UU. y varios otros países clasifican a Hamas como una organización terrorista la situación humanitaria en Gaza se describe como apocalíptica con hospitales al borde del colapso y los residentes dicen que no hay lugares seguros donde Hamas dirija  El Ministerio de Salud dice que Israel ha matado a casi 18.000 palestinos, principalmente civiles, en su ofensiva. Este padre está en constante movimiento en Han Yunes, yendo de hospital en hospital con la esperanza de recibir atención para sus dos hijos heridos. Es el único de su familia que queda.  cuidar a los dos niños su esposa, su hija y su padre murieron en un ataque cerca de su casa [de Música] es el derecho de nuestros hijos a vivir vivir en seguridad vivir en paz encontrar comida encontrar medicinas encontrar tratamiento tener un  vida digna pero no hay tratamiento ni medicinas ni comida y si alguien no muere de guerra morirá de hambre por falta de comida o por falta de tratamiento en el Hospital Rafa muchas familias han tenido que despedirse de seres queridos Israel atacó la ciudad principal en el sur de Gaza después de que Hamás amenazara con no liberar a ninguno de los rehenes israelíes restantes con vida si Israel no liberaba a más prisioneros palestinos. La familia de mi tía fue desplazada de KH Yunis debido a la guerra. Vinieron a Rafa, lo que  Dijeron que la casa de mi hermana era una zona segura. Estaban en una zona segura cuando sucedió. Toda la familia murió. Mi tía. Su marido. Sus hijos en el norte de Gaza. Se lanzaron bombas de humo en el campo de refugiados de Jabalia, lo que obligó a los ya desplazados a mirar.  del pequeño refugio que tienen, ya que los civiles se están quedando desesperadamente sin opciones para encontrar refugio en toda la franja. Israel ha vuelto a rechazar los llamados a un alto el fuego, afirmando que el fin de Hamas está cerca, pasemos al gracioso de DW, la FAA en Jerusalén, el divertido Benjamín Netanyahu.  dijo que el principio del fin de Hamás está aquí, ¿por qué dice eso? Pero, ante todo, Israel está bajo una creciente presión internacional y nacional aquí sobre el terreno, hay tanta gente que dice que el primer ministro Netan debería poner fin a esta guerra. Tiene que haberla si  no un alto el fuego a largo plazo, sino al menos pausas humanitarias en el terreno durante la Franja de Gaza y a la luz de los llamados de este llamamiento interno internacional, el primer ministro Netan puede haber dicho esos comentarios que hizo, es decir, afirmó que los militantes de Hamas han comenzado a rendirse.  dijo una docena de ellos sin proporcionar ninguna evidencia real al respecto y hubo contrademandas hechas por Hammad diciendo que habían destruido varios vehículos militares, más de 180, dijeron, y también rechazaron las afirmaciones de que los militanos de Hamás están rodeando a los combatientes. rendirse a las fuerzas israelíes ahora, mientras se hacen estas afirmaciones y contrademandas, hemos visto fotografías realmente impactantes de detenidos palestinos en la Franja de Gaza, allí realmente desnudos hasta quedar en ropa interior, eh, Israel diciendo que esta es una medida de seguridad para asegurarse de que nadie use explosivos, excepto humanitarios.  Las organizaciones Ian han vuelto a dar la alarma a Bell diciendo que esta guerra, mientras esté en curso, debe llevarse a cabo de una manera que esté de acuerdo con el derecho internacional humanitario. Hamás ahora ha amenazado las vidas de los rehenes israelíes que mantiene si los prisioneros palestinos no se llevan a cabo.  No se ha publicado cuál ha sido la reacción en Israel a esa amenaza de rehenes y la creencia de que alrededor de 137 rehenes todavía están en manos de militantes de Hamas ha sido utilizada básicamente como moneda de cambio desde el principio por los militantes de Hamas, realmente no es sorprendente.  que siguen diciendo lamentablemente que están amenazando a los rehenes si no hay, por ejemplo, un intercambio de prisioneros o si la agresión de Israel no se detiene, pero Israel dice que esto no va a suceder, lo que en realidad están  Lo que están haciendo ahora es centrarse en Hanun tratando de eliminar a los funcionarios de Hamas, dicen que es su camino o su solución a seguir. Israel sigue viendo y repitiendo tanto para eliminar a Hamas como para tratar de encontrar a esos rehenes y tratar de asegurarse de que sean liberados.  pero mientras digo esto, también he escuchado que sí, se estima que más de 130 rehenes todavía están en manos de Hamas, pero aparentemente desafortunadamente 20 de esos rehenes pueden haber sido asesinados mientras esta guerra continúa.  Es preocupante que Qatar, uno de los mediadores clave de una tregua de una semana que hemos tenido, haya dicho que la ventana para un segundo alto el fuego se está reduciendo. En primer lugar, no es sólo Qatar el que realmente está dando esta alarma.  Para que haya un alto el fuego, debe haber algún tipo de negociación y la salida a esto, pero a nivel internacional hemos escuchado llamadas tras llamadas, especialmente de las Naciones Unidas, eso realmente no fue escuchado con respecto a la votación en el Consejo de Seguridad la semana pasada, el viernes. V por parte de Estados Unidos para garantizar que haya un alto el fuego inmediato, por lo que hemos escuchado una y otra vez lo que dice Israel. De hecho, el primer ministro Netan reiteró nuevamente ayer que cualquier llamado con respecto a un alto el fuego es inconsistente con su objetivo de eliminar a Hamás.  Habiendo dicho eso, no parece que el fin de la guerra o al menos la intensidad de la guerra que se está desarrollando en este momento vaya a ser muy pronto para la FHA en Jerusalén, gracias
</doc>