<video_id>v5nJUm_S2XE</video_id>
<video_title>Israel-Hamas war latest: IDF troops target Gaza City underground tunnels | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel-Hamas war latest IDF troops target Gaza City underground tunnels  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231108</publish_date>

<doc>
El ejército israelí afirma haber matado a uno de los principales desarrolladores de cohetes para el grupo terrorista islamista Hamás durante un ataque aéreo en Gaza. Las tropas israelíes continúan luchando contra Hamás en Gaza, apuntando a las redes de túneles subterráneos alrededor de la ciudad de Gaza, donde también se cree que Hamás tiene rehenes. capturado durante los ataques terroristas del 7 de octubre Los ataques aéreos israelíes golpean Gaza mientras Israel dice que la siguiente etapa de su guerra contra Hamas está en marcha las Fuerzas de Defensa de Israel publican estas imágenes de sus soldados en el terreno en Gaza no nombran lugares específicos sino tropas terrestres  Se cree que están apuntando a las complejas redes de túneles subterráneos a medida que las tropas israelíes se adentren en la ciudad de Gaza, los sistemas de túneles serán un problema real y están muy bien, no limpiarán ninguno hasta que estén seguros de que no hay rehenes.  Esta es la prioridad número uno que el ejército israelí podría tener como objetivo expulsar a los militantes de Hamas de los túneles o volarlos o incluso inundarlos con agua de mar. El Primer Ministro israelí Benyamin Netanyahu dice que sus tropas están haciendo progresos sobre y bajo tierra en Gaza.  en el sur está avanzando con una fuerza que Hamás no sabía que la ciudad de Kaza está rodeada. Estamos operando y profundizando la presión sobre Hamás cada hora, todos los días, hasta ahora hemos matado a miles de terroristas en la superficie y bajo tierra como tropas israelíes.  Avance hacia la ciudad de Gaza en el norte. Los vehículos blindados de las FDI también se están reuniendo en la frontera sur de Israel con Gaza y la Armada israelí publicó imágenes de las operaciones frente a la costa de Gaza. Israel está atacando a Hamás por aire, por tierra y, potencialmente, pronto por mar. Nuestro corresponsal T kma en  Jerusalem nos contó más sobre la operación de las FDI en la ciudad de Gaza y sus alrededores. Bueno, quiero decir, el ejército israelí es muy vago en cuanto a los lugares donde están exactamente, pero escuchamos de oficiales del ejército que se están acercando a la ciudad de Gaza. La ciudad de Gaza es una  Una ciudad enorme con muchos vecindarios en los que están operando en algunos de ellos, pero quiero decir que su objetivo principal es que entendemos que están en shti, ya sabes, con ataques aéreos y probablemente una de las áreas de interés es el hospital Shiffer que está en el  En el centro de la ciudad de Gaza, el ejército también dijo que encontraron y destruyeron 130 pozos de túneles, que ya saben, han visto en sus caminos. Los expertos militares también hablan más sobre estos días, ya saben, la creciente presión para posiblemente llegar a un acuerdo temporal.  Se impondría un alto el fuego al gobierno israelí, que por supuesto ha rechazado estos llamamientos hasta ahora, pero viendo la creciente muerte entre palestinos y civiles en la Franja de Gaza, pero hasta ahora, por supuesto, no hay ningún llamado a un alto el fuego completo aquí. no recibiría respuesta, por lo que hoy también vimos nuevamente a miles de personas moviéndose nuevamente desde el norte hacia el sur, ya que el ejército ha pedido a los residentes que todavía están en el norte que se desplacen hacia el sur, pero entendemos que al menos 1,5 millones, esa es una cifra estimada. Las Naciones Unidas están saliendo de los 2,3 millones de habitantes de Gaza entre el Norte y el Sur y también entendemos que los ataques aéreos que continúan también en el sur de Gaza. Tanya, la guerra está entrando ahora en su segundo mes.  Los israelíes están en general satisfechos con la forma en que el gobierno está manejando bien este conflicto. Creo que se podría decir que hay un apoyo general a estos esfuerzos de guerra. La gente todavía está asumiendo lo que pasó el 7 de octubre, el ataque terrorista. Hay una unión en esto, pero por supuesto, hay una pregunta sobre qué está pasando con los 200 más de 240 rehenes y hay muchas críticas por parte de las familias y parientes contra el gobierno, cómo lo están manejando. También hay más.  preguntas sobre dónde irá esta guerra. Quiero decir, está sucediendo desde hace más de cuatro semanas y también hay muchas críticas dirigidas al propio Primer Ministro Benjamín Netanyahu porque no ha asumido la responsabilidad hasta ahora por las fallas de inteligencia que condujeron a ella.  hasta el 7 de octubre. Usted mencionó a los rehenes. Hay informes de que Qatar está tratando de mediar para una posible liberación de al menos algunos rehenes. ¿Qué sabe? Bueno, estos son informes no confirmados que usted sabe en los medios de comunicación en los últimos días.  En realidad, Qatar se está acercando a algún tipo de avance que podría permitir la liberación de entre 10 y 15 rehenes. También hubo una declaración a principios de semana de la Brigada Kasam de Hamás diciendo que estarían dispuestos a liberar a unas docenas de rehenes, pero que Israel  no está respondiendo ahora, también entendemos que el propio primer ministro Benjamín Nan ha dicho que no buscaría un alto el fuego temporal que sería necesario para liberar a esos rehenes a menos que todos los rehenes sean liberados, por lo que la situación es como siempre en tales situaciones cuando llega a usted, sabe, las negociaciones a puerta cerrada no están claras y solo tenemos que esperar y ver, ya sabe lo que traerán las próximas horas a este respecto. Tanya K en Jerusalén, gracias. Tanya Mike Martin es investigadora principal de estudios de guerra en el King's College de Londres. Le pregunté cómo es la red de túneles de Hamás y cuánto tiempo habría llevado construirla. Bueno, creo que Hamás la ha estado construyendo durante los últimos 15 años desde que los israelíes duraron 18 años, de hecho, desde que los israelíes se retiraron de la Franja de Gaza.  en 2005, um, cómo se ve, imagina el paisaje sobre el suelo pero reflejado bajo tierra, así que tienes túneles en diferentes niveles, así tienes túneles de comunicaciones en un nivel superior y almacenes de suministros y cohetes más abajo y todo existe en tres dimensiones con algunos  de los túneles hasta 50 o incluso 80 M de profundidad. Acabas de mencionar que algunos de ellos tienen 80 M de profundidad y toda la red tiene como 500 km de largo. Otros dicen que es exagerado, así que tu opinión es que es del tamaño de este.  La web es correcta, en realidad no lo sabemos y creo que también es importante enfatizar que probablemente no haya nadie dentro de Hamás que conozca toda la red de túneles. La naturaleza de Hamás es que es una organización descentralizada, por lo que diferentes personas entenderán los diferentes sectores.  de la red um, pero es extensa, es lo suficientemente extensa como para soportar y soportar el bombardeo que hemos visto en los últimos días. Hamás aún pudo continuar disparando cohetes contra Israel usando este sistema de túneles a pesar de que estaba bajo muy, muy bajo  intensos bombardeos aéreos, por lo que es una operación bastante exitosa por parte de Hamas. Ahora Israel parece haber asignado una unidad especial, una unidad especial de ingeniería de combate, para descubrir más sobre la ubicación y estructura de estos túneles, ¿cómo exactamente harán eso? Bueno, hay un  De varias maneras, la forma principal es usar un radar de penetración terrestre y eso no es perfecto porque obviamente diferentes tipos de terreno tienen diferentes firmas reflexivas y hay otras cosas como alcantarillas y otras capas dentro del suelo, pero esa es una forma principal de entender el túnel.  Red o al menos donde el túnel comienza más cerca del suelo y luego puedes rastrearlos usando robots y otros, ya sabes, drones que pueden moverse a través de esos túneles para ver a dónde van. Hay sospechas de que los rehenes, eso Hamas está retenido en esa red de túneles ahora, cuando una unidad del ejército ingresa a estos túneles para, um, ¿ cómo pueden rescatar a estos rehenes y cómo pueden evitar matarlos accidentalmente? Creo que la clave es buena, en primer lugar, creo que no todos.  de los rehenes están retenidos en tummel, creo que una gran proporción de ellos están, pero la clave aquí es el reconocimiento, así que si descubres la ubicación de un túnel, tal vez con un radar de penetración terrestre como acabamos de decir, lo siguiente que debes hacer es conseguir algunos.  algo así como un dron no tripulado o algo con ruedas o tal vez un cable de fibra óptica con una cámara, así que imagina la cirugía telescópica que hacemos todos los días en los hospitales, lleva uno de ellos por los túneles para ver qué está pasando y luego, una vez que puedas ver lo que está  sucediendo en el túnel, puedes ver diferentes formas de atacarlos, obviamente, una forma clave es simplemente bombearlos llenos de gas anestésico para que noquee a todos y todos queden inconscientes y luego puedes entrar y separar a los rehenes de los tomadores de rehenes.  ahora algunos también están especulando que Israel podría usar la llamada bomba de esponja, ¿qué es eso exactamente? Se trata de espuma en expansión, así que si tienes un túnel y tal vez hayas hecho tu reconocimiento, sabes que es un depósito de armas o sabes que es solo lleno de combatientes, entonces puedes sellar la entrada o sellar un cruce crítico con este tipo particular de munición que básicamente crea espuma en expansión y, como lo haces en un sitio de construcción o en otro lugar, explotará y llenará todas las grietas. en los túneles con una espuma que luego se endurece, por lo que al principio es suave pero luego se endurece hasta convertirse en una sustancia muy dura y sella los túneles. Mike Martin, del Kings College de Londres, muchas gracias, Mike, gracias.
</doc>