<video_id>L6HGrJTzJW0</video_id>
<video_title>Israel continues Gaza strikes as US condemns toll | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel continues Gaza strikes as US condemns toll  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240717</publish_date>

<doc>
Bueno, la autoridad sanitaria dirigida por Hamás evalúa que los nuevos ataques aéreos israelíes han matado a decenas de personas en el centro de Gaza. Los funcionarios también dicen que los ataques del fin de semana mataron a casi 100 palestinos. de Hamas que llevó a cabo los ataques terroristas del 7 de octubre en los siguientes nueve meses de guerra, no hay tregua en la campaña de bombardeos de Israel en G. Esto es después de un ataque en Newat, que alberga uno de los campos de refugiados más poblados del territorio, mi y yo  otra hermana estaba rezando nuestras oraciones mareet cuando de repente cayeron bombas sobre nosotros no pasó nada me dijeron que los hijos de tu hermano murieron en el hospital oh Abdullah mi hermano el ejército israelí dijo que durante las 24 horas anteriores su Fuerza Aérea atacó aproximadamente 40 objetivos terroristas en Gaza incluye puestos de francotiradores, estructuras militares de Hamás y edificios cargados de explosivos, pero los lugareños dicen que las víctimas aquí fueron civiles: toda una familia murió: la madre, el padre y los dos niños, y también Mahmud, que trabajaba en la Administración Civil. No es el primer ataque en Newat.  El domingo, aviones de guerra israelíes atacaron una escuela no administrada que se utilizaba para albergar a los palestinos desplazados. Fue la quinta de seis escuelas bombardeadas en N9 días. Otros campos para personas desplazadas también fueron objeto de fuego israelí durante el fin de semana, dijo el Ministerio de Salud palestino.  Más de 90 personas murieron y cientos más resultaron heridas en la zona declarada segura de Gaza, Almaazi, mientras Israel intentaba eliminar a dos altos comandantes de Hamas. Fue uno de los ataques más mortíferos desde el comienzo de la guerra en los EE. UU., el Departamento de Estado dijo esto. Al respecto, tienen derecho a atacar a militantes. ¿Eso justifica atacar a civiles? No, eso es lo que solo digo, lo hacemos, pero no, por supuesto, no justifica ningún ataque a civiles. No queremos ver ninguno. ataques contra civiles no queremos ver ninguna muerte de civiles, pero hubo muertes de civiles. Los médicos en el cercano hospital de la NASA dijeron que estaban abrumados con cadáveres y personas heridas después del ataque a Almaazi, un relato respaldado por la Agencia de las Naciones Unidas para Palestina. refugiados vimos niños pequeños con doble amputación uh niños paralizados y sin poder recibir tratamiento una madre con la que hablé me ​​dijo que le dijeron que se mudara a Rafa porque sería seguro allí y luego le dijeron que se mudara a masasi porque  estar a salvo allí y, lamentablemente para ella y su familia, eso no era cierto. Israel sostiene que los terroristas se esconden en estructuras y zonas civiles y que toma medidas para minimizar las víctimas civiles. Las recientes escenas de la contaminación en Gaza y los hospitales sugieren lo contrario. Bueno, el ejército israelí rechazó la solicitud de DW.  Para una entrevista ahora Robert Goldman es profesor de derecho en la Universidad Americana de Washington D.C. También es director de la oficina de investigación de crímenes de guerra y codirector del Centro de Derechos Humanos y Derecho Humanitario de WCL. Bienvenido a DW El profesor Israel dice que los ataques mortales contra  las zonas seguras y las escuelas son legítimas porque estaban dirigidas a militantes de Hamas, ¿qué dices bien? Dependerá de las circunstancias particulares, obviamente, no se puede atacar directamente a los civiles, la ley de la guerra, sin embargo, contempla que los civiles pueden resultar heridos o incluso muertos como consecuencia de una  ataque contra un objetivo militar legal uh, tenemos más de 38.000 muertes reportadas por el Ministerio de Salud de Hamas uh, esa es una cifra un tanto engañosa en el sentido de que incluye a los combatientes de Hamas así como a civiles que han participado directamente en las hostilidades, así que incluso si restas  20% sigue siendo un número de víctimas civiles muy, muy alto, que dice que este es un entorno militar extraordinariamente difícil, es un área densamente poblada y la forma en que Hamas ha estado luchando en esto y esto en conflictos pasados ​​está bien establecido que lo están  usando estructuras civiles, han usado hospitales, han usado túneles, 400 millas de túneles, debajo de estructuras, etc., para ocultar a los combatientes, para construir armas y usarlas para mover a sus combatientes, así que es extraordinariamente difícil.  En el entorno uno tiene que observar todos y cada uno de los ataques y evaluar. Tenemos esto llamado regla de proporcionalidad y esto entra en juego cada vez que vas a lanzar un ataque contra un objetivo legal que se encuentra en medio de  una población civil y esta regla busca proteger a los civiles de convertirse en daños colaterales excesivos, entendido, escuche, sí, adelante, solo por las complejidades que usted ha descrito allí, cómo y cuándo cree que las dos partes en este conflicto pueden o serán llevadas a Tenga en cuenta, como bien sabe, hace varios meses que el fiscal de la Corte Penal Internacional emitió solicitudes de orden de arresto para Netanyahu, un alto general israelí, así como para los principales dirigentes de Hamas, en relación con crímenes de guerra, crímenes contra la humanidad, eso. han sido cometidos por esas partes, tenemos que esperar para ver si el tribunal de primera instancia, los jueces, respaldarán esas órdenes y, por supuesto, la corte internacional de justicia también ha emitido medidas provisionales que exigen que Israel brinde acceso innecesario a la ayuda humanitaria.  uh, aún está por verse, nada Hamás no va a entregar su liderazgo y los israelíes ciertamente no van a hacer esto tal como el CI, como ustedes saben, emitió hace un año un tipo similar de orden de arresto para Putin en relación con la guerra.  Los crímenes cometidos en Ucrania, eso no va a suceder pronto. Esto está muy claro si alguna vez realmente sucede. El problema es tratar de mitigar el daño civil y el daño en las hostilidades en curso. Me gusta tu opinión sobre um.  lo que la ONU ha estado diciendo, que están diciendo que los ataques israelíes están violando sistemáticamente las reglas de la guerra. La misión de Israel en Ginebra, por supuesto, ha rechazado las conclusiones de la ONU como factualmente, legal y metodológicamente defectuosas, en una situación en la que ni siquiera los expertos pueden entrar en el territorio que puede investigar esto bien, usted tiene el IC uh, que tiene un equipo de fiscalía, tiene otras organizaciones no gubernamentales y demás que son expertos en derecho internacional humanitario, uh, que están investigando, no tendría una solicitud de órdenes de arresto, uh, si  El equipo de la fiscalía de la CPI no estaba razonablemente seguro de que tuvieran una base probatoria para procesar un caso. Lo que es muy difícil es tratar de probar que, por ejemplo, los israelíes lanzaron un ataque indiscriminado que es un ataque contra un objetivo legal sabiendo que Causaría daños colaterales desproporcionados. Esto es extraordinariamente difícil de hacer. Es mucho más fácil probar, por ejemplo, delitos como lo que hizo Hamas, que desencadenó la guerra el 7 de octubre, que está masacrando a civiles desarmados, que está llevando a cabo actos contra personas que  están bajo su autoridad y control, lo que es diferente a un bombardeo aéreo o a situaciones de guerra urbana en las que será necesario conocer cuál era la información disponible para Israel, los comandantes en el momento del ataque, qué precauciones tomaron, qué arma usaron.  elijan usar a su disposición algo que podría haber mitigado las bajas civiles. Gracias por explicarnos eso. Profesor Robert Goldman de la Facultad de Derecho de la Universidad Americana de Washington. Un placer estar con usted.
</doc>