<video_id>wOsA80Z4Ag0</video_id>
<video_title>Israel frees 2 hostages, kills dozens of civilians in strikes on Rafah | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel frees 2 hostages, kills dozens of civilians in strikes on Rafah  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240212</publish_date>

<doc>
Israel dice que rescató a dos rehenes durante una redada en la ciudad de Rafa, en el sur de Gaza. Los hombres, de 60 y 70 años, se encuentran supuestamente en condición estable y han sido trasladados a un hospital cerca de Tel Aviv. Israel dice que los rehenes fueron liberados mientras sus fuerzas llevaban a cabo ataques nocturnos. en Rafa Hamás dirigió Las autoridades sanitarias dicen que al menos 48 personas murieron Israel lanzó su operación militar en Gaza después de que Hamás llevara a cabo los ataques terroristas del 7 de octubre Más información al respecto Me acompaña ahora la corresponsal de DW Rebecca RS en Jerusalén Rebecca ¿qué sabemos?  sobre los rehenes liberados, bueno, los dos hombres fueron nombrados como Fernando Maron y Louie Har, ambos de entre 60 y 70 años. Ambos eran ciudadanos argentinos israelíes y fueron secuestrados el 7 de octubre de los Kuts de cerca de Yitzak. También fueron secuestrados con  Algunos de sus familiares fueron liberados en el intercambio de rehenes de noviembre y ahora estos dos hombres fueron rescatados durante la noche. Los llevaron a un hospital cerca de Tel Aviv. Los familiares que han estado en contacto con ellos dicen que los hombres estaban delgados y pálidos, pero  de lo contrario se veían relativamente bien en buenas condiciones, por supuesto, serán examinados médicamente por completo y pasarán por los procesos ahora, eso es estándar para cualquier liberación de rehenes. Las FDI dicen que esta operación se llevó a cabo durante la noche, alrededor de las 2 a. m., pudieron  Para obtener acceso, una unidad de operaciones especiales pudo acceder a este edificio de apartamentos donde estaban ubicados los hombres en el segundo piso. Según el ejército israelí, dijeron que era una operación altamente especializada y que se realizó con inteligencia creíble y  que en realidad habían estado esperando durante algún tiempo a que las condiciones fueran las adecuadas para llevar a cabo esta operación que tenían información sobre el paradero de estos dos hombres desde hacía algún tiempo pero que simplemente estaban esperando el momento adecuado para poder llevar a cabo  En esta operación también hay informes de ataques aéreos que llevaron a cabo las fuerzas israelíes y que, en apoyo de esta Misión de Rescate, el ejército israelí dijo que estos ataques aéreos eran necesarios para brindar cobertura a esta operación especial que estamos escuchando.  Se llevaron a cabo más de una docena de ataques aéreos y, mientras usted informaba que el Ministerio de Salud dirigido por AAS cifraba el número de víctimas en 37, también escuchamos informes de un hospital con una cifra de víctimas menor y escuchamos también que Hamás dice que el  El número podría ser mucho mayor, así que definitivamente fue una operación muy intensa, según todos los informes que escuchamos, informes de testigos presenciales y videos que vemos publicados en las redes sociales. Hubo un pánico subsiguiente. Algunas personas informaron que pensaban que la operación terrestre Había comenzado y estaba en marcha y estábamos tratando de correr tratando de encontrar una tapadera. Vemos mujeres con niños corriendo tratando de escapar. Ahora más de un millón de personas están refugiadas en esta pequeña ciudad del sur que se suma a las aproximadamente 300.000 personas que estaban.  Ya vivíamos allí cuando comenzó esta operación, así que somos 1,3 millones como mínimo y se están quedando sin lugares adonde ir. Muchos de ellos han sido desplazados varias veces. Las condiciones en esa ciudad son horribles en todos los sentidos y están empeorando. La gente advierte que  cualquier operación terrestre provocaría una catástrofe, una catástrofe humanitaria, por lo que sin duda alguna situación terrible, una situación muy aterradora para los civiles. Refugiarse allí durante la noche, pero el ejército israelí dijo que necesitaban llevar a cabo esta operación para poder rescatar a estos rehenes, lo dejamos allí.  por el momento, pero muchas gracias por acompañarnos ahora Rebecca rers de Jerusalén y por las implicaciones más amplias de esa operación. Ahora me acompaña Mike Martin, ex oficial del ejército británico y analista de seguridad en el Kings College de Londres. Buenos días, Mike es el que pasa la noche. ataques aéreos en Rafa el inicio de las operaciones militares allí, diría absolutamente, quiero decir, normalmente y las Fuerzas Armadas de Israel son indiferentes a cómo lo harían los británicos o los estadounidenses, pero normalmente las operaciones terrestres van precedidas por un período de operaciones aéreas en el que se intenta  para eliminar algunos de los objetivos de mayor valor, así que sí, parece que la incursión en Rafa ha comenzado. El presidente estadounidense Joe Biden dice que Israel debería tener un plan creíble y ejecutable que garantice la seguridad de más de un millón de palestinos que están refugiando. en Rafa, ¿Israel tiene tal plan? No puedo hablar de lo que está pasando dentro del gobierno israelí, pero puedo hablar del hecho de que es casi imposible tener un plan en el que tengas un millón de personas como acabas de decir, pero también  están hacinados en un área muy, muy pequeña y estas personas han abandonado otras áreas de Gaza, huyeron en busca de seguridad en Rafa y, por supuesto, se enfrentan a Rafa es la frontera egipcia, por lo que no pueden ir más al sur, es muy, muy difícil si  Estamos haciendo el tipo de operaciones que Israel ha estado haciendo hasta ahora, por lo que es muy difícil separar los bombardeos aéreos y las tropas terrestres entre objetivos militares, por lo que los militantes de Hamas y los objetivos civiles y, por supuesto, esa es una de las cosas que debes hacer si  Quieren luchar y permanecer dentro de las leyes de la guerra. Esta no es la primera vez que se pide la idea de intentar elaborar un plan para evitar cualquier daño colateral y las vidas de los civiles atrapados en una zona de guerra.  De todo lo que han visto en los últimos meses, ¿parece que las FDI han prestado atención a cualquier sugerencia de evitar este tipo de daño colateral? Creo que hay dos cosas aquí, una es la evidencia que tenemos frente a nosotros. Si bien el número es discutible, son muchos, muchos miles, algunos dicen que hasta 25 o 30.000 víctimas civiles y ese es un número que nos dice que se podría haber hecho más para distinguir entre militantes y civiles y  para proteger a los civiles, pero la otra cosa que creo que deberíamos considerar también es la retórica de algunos ministros del gobierno israelí y altos miembros de las FDI, hemos hablado de sitiar Gaza, hemos hablado de cortar el poder, estos son  Todas las cosas que exponen tal vez la intención de las FDI y el gobierno israelí no siempre es, como dicen, distinguir adecuadamente entre militantes y civiles y proteger a esos civiles. Benjamin Nety dice que la victoria total es posible en Gaza en unos meses. ¿Diría usted que es una afirmación realista no, es imposible, el gobierno israelí se ha fijado dos objetivos, uno es matar, destruir a Hamas, entre comillas, y el otro es liberar a todos los rehenes. Bueno, el período en el que liberamos a la mayor cantidad de rehenes fue cuando hubo una  alto el fuego y en cuanto a la destrucción de Hamás hace varios meses que la operación Hamás todavía puede lanzar cohetes contra Israel, es básicamente imposible destruir objetivos militares cuando están intercalados entre civiles que viven en alta densidad en áreas urbanas, la única manera de hacerlo es matar  todos los civiles, así que ese es un gran problema para Israel, lo dejaremos ahí por el momento. Muchas gracias por acompañarnos hoy. Mike Maron, gracias.
</doc>