<video_id>sdO-kRVF-dQ</video_id>
<video_title>Israeli forces take control of the Rafah border crossing as cease-fire efforts continue | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli forces take control of the Rafah border crossing as cease-fire efforts continue  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240507</publish_date>

<doc>
El ejército de Israel ha tomado el control de un cruce fronterizo clave en Gaza y ha publicado imágenes de lo que dice son tanques avanzando hacia Rafa, en el sur de la franja, que es un punto de cruce vital para la ayuda humanitaria que llega a través de Egipto. La incursión ha generado nuevas dudas sobre si  Se puede llegar a un acuerdo sobre una propuesta de alto el fuego con Hamás, que es considerada una organización terrorista por varios países a pesar de que una delegación israelí se dirige a El Cairo para mantener conversaciones después de una noche de celebraciones. Los palestinos se despiertan con una realidad familiar. Los tanques israelíes convergen en la zona clave.  Cruzando la frontera, el ejército israelí dice que se ha tomado el control del puesto de control del lado de Gaza en la ciudad de Rafa. La gente está buscando cadáveres bajo los escombros tras los mortíferos ataques israelíes durante la noche. Fuertes disparos. Bombardeos muy, muy fuertes con aviones. Cohetes, tanques, ametralladoras, nunca en mi vida lo he hecho.  He visto esto Tengo casi 69 años en mi vida Nunca había visto bombardeos como este el martes Israel lanzó ascensores sobre Rafa instando a los residentes a abandonar partes de la ciudad hacia lo que llama un área humanitaria ampliada La orden puso a muchos desplazados Los palestinos están en movimiento nuevamente ahora dicen que evacuemos de Rafa ¿adónde debemos ir? hanun está arruinado lo que queda arruinaron nuestras vidas no queda nada no hay seguridad ni hogar no hay nadie más que nuestro [Música] Dios, no lo hacemos  sepa adónde ir díganos adónde ir es Al maazi y kanun es un lugar seguro hay tiendas de campaña hay agua hay electricidad hay comida y bebida es un lugar seguro Gaza ahora no tiene un lugar seguro con el que estamos en movimiento  nuestros hijos y no podemos encontrar seguridad ¿dónde están los países árabes para vernos y empatizar con nuestros [Aplausos] hijos? La noticia de que Hamás aceptó el alto el fuego fue recibida con alegría en las calles de Gaza el lunes por la tarde, pero horas después los ataques de Israel cesaron.  las celebraciones bueno, para más ahora pasemos al periodista Kareem Al guari él está en El Cairo, la capital de Egipto, Kareem, ¿cuáles son tus fuentes que te dicen sobre la situación en Rafa? Bueno, acabo de ver el material que el camarógrafo local nos envió desde la Franja de Gaza de la gente, um, corriendo.  lejos de Rafa y tratando de encontrar un lugar es una desesperación realmente absoluta, muchas personas fueron desplazadas al menos media docena de veces, algunas incluso más, se están quedando sin dinero, no tienen idea de adónde ir, así que realmente diría  Los nervios de la gente de allí están a flor de piel y, por supuesto, no es de extrañar porque realmente hubo lluvias frías y calientes, si piensas en las últimas 24 horas, se lanzaron primeros folletos sobre sus casas diciéndoles que debían irse porque se convertiría en una zona de combate.  Luego, por la noche, estaban celebrando en la calle porque pensaban que la guerra había terminado después de que Hamas aceptara una propuesta de paz de Egipto y se dieron cuenta de que anoche hubo un fuerte bombardeo en Rafa y  ahora tenemos tanques israelíes rodando en partes de Rafa, todo esto realmente está llevando a una situación muy, muy desesperada para la gente de allí. Ahora el Ministerio de Asuntos Exteriores egipcio advirtió hoy que la operación de Israel en Rafa corre el riesgo de socavar los esfuerzos de alto el fuego. ¿ Qué sabemos sobre las conversaciones de tregua que se están llevando a cabo?  aparentemente está sucediendo ahora en Egipto, bueno, sabemos que Hamás o la delegación de Hamás llegó a El Cairo, todavía estamos esperando que venga la delegación israelí. Es interesante porque originalmente la parte israelí solo establecerá que solo enviarán una delegación cuando haya una  Acuerdo cerrado, para firmarlo ahora están enviando una delegación para negociar. Todavía hay muchas preguntas abiertas. Creo que tenemos una propuesta de tres fases sobre la mesa que también incluye en la segunda fase algún tipo de acuerdo para  un alto el fuego permanente y ese es, supongo, uno de los obstáculos que tenemos ahora, así que tenemos que ver si estas negociaciones aquí en Kyu conducirán a algo. Creo que la parte israelí sigue una doble estrategia manteniendo la presión sobre Hamas moviendo militarmente en Gaza y al mismo tiempo negociando aquí en El Cairo mientras la situación humanitaria en Gaza continúa deteriorándose. Los cruces de Rafa y Corom Shalom ahora están cerrados. Las agencias de ayuda advierten que la ayuda humanitaria para Gaza está siendo cortada. situación humanitaria en Gaza ahora el pueblo kareim está en pánico porque no sólo el cruce Kim Shalom está cerrado y estuvo abierto y cerrado en los últimos días, sino que ahora la apertura directa que no estaba bajo control israelí desde el lado egipcio, el cruce Raa, también está cortada.  así que la gente no sabe lo que va a pasar, sabemos que no hubo suficientes entregas de ayuda antes de que se cerraran estos dos cruces principales por donde pasaban la mayoría de las entregas. También sabemos que para los bienes comerciales, desde que este B está cerrado, los precios se duplican en  en las últimas horas, así que nuevamente la gente está en pánico porque no saben qué va a pasar a continuación y realmente esperan que estas conversaciones en El Cairo tengan algún tipo de resultado Kareem, muchas gracias, ese fue el periodista Kareim Elari en El
</doc>