<video_id>LTs0TD86XZY</video_id>
<video_title>Israel-Hamas cease-fire negotiations: What's on the table | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel-Hamas cease-fire negotiations What's on the table  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240304</publish_date>

<doc>
Los medios estatales egipcios informan de avances significativos hacia una tregua en Gaza entre los mediadores de Hamas. Qatar y los Estados Unidos han estado manteniendo conversaciones en El Cairo con la esperanza de asegurar una tregua en la guerra de cinco meses entre Israel y Hamas, que es vista como una organización terrorista.  por varias naciones ahora los funcionarios estadounidenses han dicho que Israel ha aprobado ampliamente un acuerdo, mientras que la vicepresidenta estadounidense Kamla Harris ha pedido un alto el fuego inmediato en Gaza durante al menos las próximas seis semanas. Sus comentarios son los más fuertes de un funcionario de la administración estadounidense sobre Israel desde el  comenzó la guerra Harris recibirá a Benny Gans el lunes, miembro del gabinete de tiempos de guerra de Israel y rival político del presidente Benjamin Netanyahu, también se reunirá con otros altos funcionarios estadounidenses, escuchemos lo que Harris dijo y dada la inmensa escala del sufrimiento.  En Gaza debe haber un alto el fuego inmediato durante al menos las próximas 6 semanas, que es lo que está actualmente sobre la mesa. Esto sacará a los rehenes y recibirá una cantidad significativa de ayuda y hablemos más sobre eso. Nos acompaña Kareem Alahari.  ¿Quién tiene la opinión en este momento desde El Cairo para que sepas? Estamos recibiendo estos informes en informes de progreso significativo. Esto es al menos lo que dicen los medios estatales egipcios. ¿ Qué estás escuchando? Bueno, primero que nada, es una noticia muy, muy incompleta.  No tenemos declaraciones oficiales, sabemos que la delegación de Hamas, la inteligencia egipcia, los mediadores de Qatar y la inteligencia estadounidense están sentados juntos en El Cairo, ahora tenemos a los medios estatales egipcios informando que hay un progreso significativo sin ninguna sustancia o detalles adicionales sobre lo que este proceso podría implicar. pero uno de los problemas de ayer, uno de los puntos conflictivos por los que la delegación israelí no se presentó en El Cairo fue que Israel exigió a Hamás una lista sobre quién va a ser liberado, los nombres, quién sigue vivo, quién está herido, quién está muerto,  quería tener más detalles sobre los rehenes Hamás se niega a dar estos detalles dicen que se darán cuando finalmente haya un alto el fuego la otra cosa que también puede ser importante pero tampoco está confirmada es que en los medios israelíes hay informes de que  Los israelíes ya no exigen esta lista y, eh, están exigiendo solo el número de personas, el número de rehenes que todavía están vivos, pero muy importante, todos estos informes no están realmente confirmados oficialmente y nosotros también estamos recibiendo informes al menos.  Esto es lo que Estados Unidos está diciendo es que Israel ya acordó un marco para una propuesta y ahora están diciendo que le corresponde a Hamas responder a esa propuesta, así que ya sabes cómo progresan las cosas ahora y avanzamos. Sí, nosotros.  Sabemos que todas las partes están de acuerdo con el marco y el marco es un seis, somos verdad y liberarán a unos 40 rehenes israelíes a cambio de multiplicar por diez el número de palestinos en prisiones israelíes. Tenemos alrededor de 9.000 palestinos en prisiones israelíes, muchos de ellos niños.  3.000 de ellos sin ningún juicio formal, así que ahora uno de los puntos en los que ambas partes no están de acuerdo es quién será liberado en el lado palestino a cambio de los rehenes israelíes. Israel presentó ayer una lista de palestinos que no están dispuestos a liberarlos, así que creo que ese es uno de los principales puntos de discusión, además de que Hamas también está pidiendo garantías de que este proceso de liberación de más rehenes y luego posiblemente incluso más debería terminar básicamente en un alto el fuego permanente. Al final de la guerra, eso es algo que Israel no está dispuesto a aceptar y creo que esta es una de las principales contradicciones en todas estas negociaciones. Tenemos aquí dos partes negociando, básicamente, Israel está negociando con Hamás, quien al mismo tiempo es uno de los formulados.  El objetivo de esta guerra es la destrucción de Hamás y esto es algo que, por supuesto, es decisivo para todas las decisiones que ambas partes tomen ahora dentro de este proceso de negociación. Periodista Kareim Alahari en El Cairo. Gracias, de
</doc>