<video_id>XSu9tUFY9ug</video_id>
<video_title>Israeli airstrike kills three sons of Hamas chief Ismail Haniyeh | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli airstrike kills three sons of Hamas chief Ismail Haniyeh  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240411</publish_date>

<doc>
un ataque aéreo israelí mató a tres hijos del jefe de Hamás, Ismael Han, en Gaza. El ejército israelí confirmó el ataque y dijo que los tres hombres eran agentes del ala militar de Hamás. Los informes dicen que algunos de los nietos de Han también murieron en el ataque del que acusó a Israel.  En un espíritu de venganza y asesinato, dijo que Hamás no cedería a la presión sobre su familia. Anteriormente preguntamos al militar de DW Isa en Jerusalén qué papel desempeña Isel Han en la guerra y qué efecto pueden tener los asesinatos en las actuales negociaciones de alto el fuego. el máximo líder de Hamás pero también la cara diplomática de Hamás. Ha sido líder desde 2017. Vive fuera de la Franja de Gaza en Qatar. Viaja entre Qatar y Turquía, además de reunirse con funcionarios iraníes para mantener conversaciones. Puede viajar porque no está dentro.  en la franja de Gaza también está a salvo de ataques aéreos debido a eso, ahora realmente depende de él lo que suceda en las negociaciones, por supuesto, va y viene con otros líderes de Hamas, pero en realidad salió y dijo después de los ataques.  Esto no afectaría las negociaciones, pero en realidad es la mayor pérdida para él desde que comenzó el conflicto, este último conflicto, así que realmente queda por ver si esto tendrá o no un efecto en las negociaciones que, uh, para todos los efectos, uh está en sus manos. Soy MEF informando que ahora los musulmanes de todo el mundo han estado celebrando el Eid, el final del mes sagrado del Ramadán, que tradicionalmente se observa con tres días de celebración. Las festividades de este año se ven ensombrecidas por la guerra de Israel Hamás. En Gaza, donde los palestinos se enfrentan a una escasez crítica de alimentos, agua y medicinas, orando junto a las ruinas, los hombres blancos es todo lo que queda de esta mezquita en Rafa, el resto del edificio fue destruido durante una ofensiva israelí en febrero del pasado Eid. Estaba rodeado por mis hijos.  mirándolos con alegría pero hoy estoy herido sin poder moverme ni ir a ningún lado esta madre palestina vino a la tumba de su hijo el primer día de Ojalá estuviera aquí conmigo, iría a la mezquita por la mañana y diría para mí, prepare mi regalo para cuando regrese, él se fue, todo lo bueno se fue después de más de 6 meses de guerra, el Ministerio de Salud dirigido por Hamas en Gaza dice que más de 33.000 personas han sido asesinadas, la mayoría de ellas civiles, miles de personas siguen desaparecidas en los fieles de Cisjordania ocupada. También mantuvieron a Gaza y sus oraciones. DW habló con el jefe de una organización de ayuda en Ramala durante los últimos 6 meses y ahora estamos entrando en el séptimo mes. Estamos pidiendo una entrada sostenida de ayuda a Gaza. Las necesidades son enormes y cada  Los expertos de la ONU dicen que 1,1 millones de personas, la mitad de la población está experimentando una inseguridad alimentaria catastrófica y la crisis humanitaria empeora. Los aliados más cercanos de Israel están expresando más críticas cada día que el presidente de Estados Unidos, Joe Biden, nos lo dice.  La cadena de transmisión en español Univisión dijo que el enfoque del Primer Ministro israelí Benjamín Netanyahu fue un error de cita. Estoy de acuerdo con la suya. Creo que es indignante. No hay excusa para no cubrir las necesidades médicas y alimentarias de esas personas. Deberían hacerse ahora.  Israel dijo que permitió la entrada de un número récord de camiones a Gaza desde que comenzó la guerra en vísperas de la festividad, pero el primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, insistió recientemente en que ninguna fuerza en el mundo impediría que las tropas israelíes entraran en Draa, que es donde la mayoría de los gazin han ido a evitar.  los combates, pero el ejército de Israel también insiste en que la ciudad más meridional de Gaza alberga a los batallones restantes de Hamás, cuyos ataques terroristas del 7 de octubre en Israel iniciaron la guerra. La aerolínea alemana Lansa dice que ha suspendido temporalmente sus vuelos hacia y desde la capital de Irán, Toan, debido a lo que llaman la actual  situación en Medio Oriente la aerolínea dice que está en contacto con las autoridades y monitoreando la situación Israel y Estados Unidos están en alerta máxima y preparándose para un posible ataque de Irán contra objetivos militares y gubernamentales en respuesta a un presunto bombardeo por parte de aviones de guerra israelíes de  el consulado de Irán en Siria hace 10 días
</doc>