<video_id>_Lrg-KB08cU</video_id>
<video_title>Israel vows to press ahead with Rafah offensive | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel vows to press ahead with Rafah offensive  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240423</publish_date>

<doc>
Israel dice que todavía está planeando una ofensiva militar en la ciudad de Rafa en el sur de Gaza y eso a pesar de que ya ha retirado muchas de sus tropas de la zona. Sus aliados, incluido Estados Unidos, han advertido a Israel que no monte esta operación, pero el Primer Ministro israelí  El ministro Benjamín Netanyahu dice que es necesario para la lucha contra los ataques aéreos de Hamás contra Rafa vistos desde Israel, que durante meses ha dicho que serían seguidos por una invasión terrestre. El primer ministro Benjamín Netanyahu no ha suavizado su línea: completaremos la eliminación de Hamás.  brigadas incluidas en Rafa no hay fuerza en el mundo que nos detenga, pero 6 meses después de iniciada la guerra, Israel ahora enfrenta una fuerte presión de su principal aliado, Estados Unidos, para frenar las operaciones militares y no montar una invasión terrestre a gran escala en Rafa, donde más de una  millones de personas viven en condiciones de hacinamiento, hemos dejado claro a Israel que creemos que una invasión militar a gran escala de Rafa tendría un efecto enormemente dañino sobre esos civiles y que, en última instancia, dañaría la seguridad de Israel. Israel tiene dos maneras de erradicar a Hamás de una manera completa. campaña terrestre o una más selectiva, una invasión a gran escala probablemente se parecería a lo que ya ha sucedido en otras partes de Gaza, en áreas urbanas como Han Yunis y la ciudad de Gaza, más al norte de Rafa, una campaña aérea combinada con tanques y tropas en tierra a un nivel potencialmente costo catastrófico para los civiles Israel ha dicho que evacuará a los civiles a otras partes de Gaza, pero no se le dan detalles específicos. Este tipo de invasión terrestre antagonizaría aún más a los EE. UU., que ha condicionado el apoyo militar futuro a cómo Israel trate a los civiles en Gaza, pero Israel también ha demostrado que puede  Montar operaciones selectivas a principios de este mes Los comandos recuperaron el cuerpo de Elad Kir, que había sido tomado como rehén el 7 de octubre. Estas incursiones se basan en inteligencia precisa en lugar de una potencia de fuego abrumadora. El camino que elija Israel puede reducirse a la política en los EE.UU. La candidatura del presidente Joe se enfrenta a una presión significativa de  la izquierda para frenar a Israel mientras está en casa Benyamin Netanyahu se enfrenta a un público que abrumadoramente quiere derrotar a Hamás de una vez por todas. Bueno, ahora me acompaña el coronel Mark KY y sirvió durante tres décadas en el Tribunal de Marina de los EE. UU. Ahora es asesor principal en  el centro de estudios estratégicos e internacionales en Washington DC colel, es bueno tenerlo con nosotros este martes, solo para comenzar preguntando: ¿ puede Israel derrotar a Hamas sin ingresar a Rafa? Sí, desafortunadamente, probablemente no. Ha habido sugerencias de que podrían rodear.  la ciudad y luego utilizar ataques dirigidos a las fortalezas identificadas, pero eso llevará mucho tiempo, los israelíes no pueden encontrarlas todas. Hamas ha sido muy bueno a la hora de excavar y esconderse, así que si Israel realmente quiere hacer lo que dice que quiere hacer  es decir, destruir a Hamás, lamentablemente tendrán que intervenir sobre el terreno y eso significa también aceptar el hecho de que habrá miles y miles de civiles cuyas vidas estarán en peligro y quizás también cuyas vidas serán asesinadas y, lamentablemente, eso es  Lo que sucedería, lo hemos visto en las otras grandes ciudades de Gaza y K Yunis, probablemente sucedería en Rafa y se ve exacerbado por el hecho de que Hamás está dispuesto a utilizar civiles como escudos humanos para proteger a sus fuerzas militares que los israelíes podrían intentar mover.  saquen a los civiles y tengan cuidado con el uso de su potencia de fuego, pero si entra no hay forma de evitar grandes pérdidas de civiles, como hemos informado desde hace bastante tiempo, el Primer Ministro israelí anunció que una ofensiva en Rafa está en el futuro cercano, pero  Todavía no ha sucedido, ¿ qué te dice eso? Entonces, el hecho de que esta defensa terrestre todavía no ha comenzado bien, dice dos cosas: primero, Israel ha estado limpiando el centro y el norte de Gaza, también se ha distraído con cosas como estos drones. ataques con misiles desde Irán y luego la respuesta israelí, por lo que realmente no ha tenido la oportunidad de centrarse en Rafa, pero es cierto que en este momento no parece que los israelíes estén reuniendo las fuerzas que necesitarían para capturar la ciudad. Todo lo que ha estado sucediendo durante las últimas semanas en Gaza es lo que se podría llamar escaramuzas. La mayor parte de la acción ha tenido lugar en otros lugares y el hecho de que no hayamos visto esta ofensiva comenzar en Rafa, ¿qué crees que eso significa para Hamás?  Es hora de que Hamas se prepare para ello y tal vez refortifique sus posiciones. Bueno, lo hace, pero Hamas ha tenido 20 años para fortalecer su posición, por lo que un par de semanas más no harán una gran diferencia. Probablemente estén colocando armas y municiones, aunque  Los israelíes están tratando con todas sus fuerzas de evitar que entren suministros militares. Creo que Hamás está esperando y, viendo lo que harán los israelíes, también han estado infiltrando fuerzas más al norte para llevarlas a la ciudad de K Yunis en Gaza. Los israelíes están constantemente.  escaramuzas con las fuerzas de Hamas que aparecen, por así decirlo, detrás de las líneas israelíes y, considerando lo que hemos visto en los últimos seis meses, ¿diría usted que las operaciones de las FDI nos acercamos a un punto en el que Israel podrá decir con convicción?  que ha derrotado a Hamas que está en camino de derrotar a Hamas bien si los israelíes adoptan RF o la exprimen, pueden afirmar que han derrotado a Hamas y es una distinción importante entre derrotado y destruido, los israelíes han hablado antes de destruido pero  Eso es casi imposible, eh, quedará suficiente Hamas como para poder reconstituirlo, pero la derrota es posible. La pregunta difícil, aunque está bien, es lo que sucederá después de que los israelíes terminen con Rafa, o ocupan Gaza, lo cual intentaron antes y no tuvo mucho éxito y no lo hacen.  No quiero hacerlo y Estados Unidos ciertamente no quiere que los israelíes lo hagan. La solución ideal sería algún tipo de fuerza árabe de mantenimiento de la paz, pero los países árabes no quieren asumir esa responsabilidad y tampoco quieren hacerlo.  Se puede ver que está reprimiendo a Hamas, así que el día después de Rafa es una pregunta en el aire y hablaremos de eso en un par de semanas. Sí, estoy seguro de que hablaremos de eso durante bastante tiempo.  por venir, eso es seguro, Coronel Mark Canon, como siempre Coronel, es bueno tenerlo en el programa. Es bueno tener su análisis. Gracias, gracias por invitarme al programa.
</doc>