<video_id>BjeCJwBciQ4</video_id>
<video_title>Israel: Netanyahu's government votes to ban Al Jazeera | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel Netanyahu's government votes to ban Al Jazeera  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240505</publish_date>

<doc>
El gobierno de Benjamin Netanyahu votó a favor de prohibir que la emisora ​​qatarí Al Jazer opere en Israel. La decisión se produce tras una ley aprobada por la Knesset israelí que permite el cierre temporal de emisoras extranjeras que se consideran una amenaza para la seguridad. Los medios israelíes dicen que el bloqueo puede durar hasta 45 días.  Días, el jefe de la operación israelí de Alzer calificó la prohibición como peligrosa y dijo que estaba motivada por la política. El periodista Balag Sladin se une a mí ahora desde Tel Aviv. Gracias por venir. ¿Qué dice el gabinete de Netanyahu sobre por qué tomaron esta decisión? Bueno, hay algunas cosas que están diciendo públicamente y otros que no están diciendo públicamente en términos de lo que están diciendo públicamente es que la ley no viene a cerrar El Jazer específicamente, pero la ley misma dice que cualquier medio de comunicación que dañe la seguridad de Israel será cerrado ahora que  Lo he visto con Ad hace un par de meses también, pero ahora lo estamos viendo con un medio diferente y más influyente, que es El Jazer. En realidad, no se menciona en la ley, pero, por supuesto, todos saben que eso es lo que somos.  Hablando de por qué El Jazer daña o daña la seguridad de Israel, ha habido muchas acusaciones a lo largo de los años de que El Jazer está utilizando a los reporteros para informar desde lugares que no aceptan completamente el CED por parte de los militares, algunas cosas que los militares sí censuran.  están diciendo sin censura estas acusaciones que hemos escuchado a lo largo de los años, pero está sucediendo ahora mismo y esta es la gran pregunta por qué ahora mismo específicamente algunos están diciendo um en el contexto de la guerra con El Jazer en su influyente cobertura uh um en el país árabe.  mundo en general, por supuesto que están dañando la postura o reputación de Israel en el mundo, algo que a Israel le importa y también es el campeón del campeonato, disculpe, Hamas y lo que ellos llaman la resistencia islámica o la resistencia palestina en general, lo que no están diciendo. públicamente es que el gabinete israelí sabe que en realidad nadie está presionando a Qatar, el propietario de Al Jazer, para que presione a Hamas en este acuerdo, por lo que están tratando de hacer algo para hacerle perder algo, por lo que tal vez pueda hacer daño y puede presionar ahora.  Tocaste esto un poco, pero en la práctica, ¿qué significa esto realmente? El cierre de las oficinas de Alzer en Jerusalén, que tienen, y para aclarar, ¿esto afecta las operaciones de informes de Alzer en Gaza? Bueno, he hablado con mis colegas en Jazer que están trabajando.  aquí, um, eso significa que cerrarán las oficinas de Al Jazer en Jerusalén, pero la ley establece que claramente estamos hablando solo de las 67 fronteras, por lo que dentro del Israel propiamente dicho estamos hablando de Gan Heights, por supuesto, el propio Israel y  En el este de Jerusalén no estamos hablando de Cisjordania y, por supuesto, tampoco estamos hablando de Gaza, a menos que, por supuesto, en algún momento Israel tenga algún gobierno administrativo sobre Gaza en algún momento en el futuro, pero por ahora estamos  hablar solo de la frontera 67 no perjudicará lo que va a pasar en Gaza periodista bik sladin en Tel Aviv muchas gracias
</doc>