<video_id>VaBhAqHQi-U</video_id>
<video_title>Israel launches strikes on Hezbollah targets after deadly attack on Golan Heights | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel launches strikes on Hezbollah targets after deadly attack on Golan Heights  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240728</publish_date>

<doc>
Israel dice que llevó a cabo ataques nocturnos contra Hollah. Objetivos en el Líbano, golpeando cajas de armas y citando infraestructura terrorista. Esto ocurre pocas horas después de que 12 personas murieran en un ataque con cohetes contra un campo deportivo en las Alturas de Goolan ocupadas por Israel. El Ministro de Defensa de Israel, Yav Galand, visitó el  lugar de ese ataque en la ciudad árabe de Maj Shams el ejército dice que los muertos eran niños y adolescentes Israel culpa al grupo militante Hezbollah que está respaldado por Irán y con base en el Líbano el grupo ha negado estar involucrado las Naciones Unidas están pidiendo la máxima moderación  en la frontera entre el Líbano e Israel, escenario de repetidas hostilidades, este es el momento en que el misil alcanza un campo de fútbol en la ciudad de Mashal Shams, donde jóvenes jugadores estaban disfrutando de un ayudar, pero la muerte de una docena de jóvenes provoca llamadas de sorpresa.  para tomar represalias, Israel necesita responder en cuestión de horas, deben dar un ultimátum: o se retiran o Israel arrasa con el sur del Líbano y cualquiera que esté amenazando la existencia del Estado de Israel, nuestro pueblo no puede ser simplemente sacrificado, no puede haber víctimas sin ninguna respuesta y  Es necesario que haya disuasión. Este es el ataque mortífero a lo largo de la frontera norte de Israel desde que los combates entre Israel y el grupo militante libanés Hezbollah se intensificaron al comienzo de la Guerra de Gaza en octubre pasado, pero a pesar de las hostilidades transfronterizas regulares, Hezbollah niega haber atacado el campo de fútbol en Goen High Israel.  El primer ministro interrumpió una visita a Estados Unidos. He estado realizando continuas consultas de seguridad y he decidido adelantar mi regreso a Israel. Convocaré al gabinete de seguridad tan pronto como llegue. El Estado de Israel no se quedará en silencio. La ONU.  ha pedido máxima moderación en la frontera entre Israel y Líbano, pero este último ataque hace que un enfrentamiento que ya lleva 10 años sea más peligroso. Acompáñame ahora, la corresponsal de DW Tanya kma en Jerusalén Hola Tanya, ¿qué más sabemos en este momento? Bueno, algunas de las víctimas  ahora han sido nombrados aquí en los medios israelíes estos son todos niños más pequeños, adolescentes de entre 10 y 20 años, al menos 12 murieron en este ataque el sábado por la noche y entendemos que muchos más también están gravemente heridos todavía en el hospital  sirenas por lo que entendemos por testigos presenciales es que las sirenas sonaron en esta comunidad judía en los Altos de Golen ocupados por Israel muy poco tiempo y luego el impacto se escuchó poco después, por lo que no hubo mucho tiempo para que la gente corriera.  uh para cubrirse y el ejército israelí todavía está investigando por qué este misil no fue interceptado ahora uh Hezbollah ha negado su responsabilidad pero Israel lo ha descartado y en una primera represalia uh el ejército dijo esta mañana en un comunicado que han tomado represalias y han atacado uh, de la noche a la mañana, una cantidad de lo que describen como objetivos de Hezbollah, como infraestructura de combate en lo profundo del Líbano y también en el sur del Líbano, así que lo interesante aquí es una especie de juego de culpas que también está ocurriendo, um, hablando del ataque inicial, Israel dice que el ataque fue realizado por Hesah.  pero Hezbollah niega esto, qué evidencia hay tan bien [Aplausos], así es, quiero decir, Israel rechaza las afirmaciones de Hezbollah de que no dispararon este cohete ahora que el ejército le ha dicho al jefe de personal que era un misil falso con un  Ojiva de 50 kg que fue lanzada hacia los Golden Heights ocupados y que es parte del Arsenal de hollah. También trazan la trayectoria de este misil. Ahora la pregunta es qué sigue después de eso y esto tiene diferentes capas, por supuesto, esto fue un  ataque a la comunidad judía allí en el norte uh y uh básicamente también hay Drews en el Líbano también Drews en Siria. Esto podría tener repercusiones uh uh también en Hezbollah a nivel nacional pero también, por supuesto, lo hemos visto en el pasado desde la guerra en Gaza comenzó desde el 7 de octubre, estos ataques cruzados con tensiones subiendo y bajando y la mayoría de los funcionarios aquí han dicho o analistas que habría uno de esos incidentes en el que muchos civiles morirían y eso podría inclinar este equilibrio, y ahí está. podría haber potencial para un conflicto más amplio, las tensiones entre derechos de hecho están aumentando, um, cuéntenos más sobre cómo están reaccionando los funcionarios dentro de Israel a esto, bueno, hemos escuchado muchas condenas, obviamente, um, usted lo sabe de todos los diferentes líderes políticos, uh, el primer ministro Benyamin Netanyahu es  en su camino de regreso de Washington dijo, cito, que Hezbollah pagará un alto precio por este ataque, uno que no ha sido pagado hasta ahora, eso es lo que dijo, ha convocado al gabinete de seguridad tan pronto como aterrice, esto es  Es necesario que si se trata de una decisión sobre una posible escalada de la guerra, es necesario que haya una votación, así que sabremos más sobre eso más adelante, pero esta es sin duda una situación muy peligrosa en este momento aquí en la región.
</doc>