<video_id>5KS_pq4oJck</video_id>
<video_title>Israeli forces storm main hospital in southern Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli forces storm main hospital in southern Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240215</publish_date>

<doc>
Las tropas israelíes han irrumpido en el hospital más grande en funcionamiento en Gaza ahora el ejército describe la operación en el hospital de la NASA en la ciudad sureña de Han Yunes como precisa y limitada y dice que hay información de inteligencia creíble de que Hamas, que llevó a cabo los ataques terroristas del 7 de octubre, mantuvo rehenes  En las complejas imágenes tomadas con un teléfono móvil parecen mostrar a las fuerzas israelíes ingresando al Hospital de la NASA en Hunis, el principal centro médico en el sur de Gaza. El ejército israelí dice que fue una operación limitada destinada a encontrar rehenes. Tenemos información de inteligencia creíble de varias fuentes, incluidos rehenes liberados.  indicando que Hamas mantuvo rehenes en el Hospital de la NASA en Kanun y que puede haber cuerpos de nuestros rehenes en las instalaciones del Hospital de la NASA más al sur. Unos 1,5 millones de palestinos desplazados viven ahora en condiciones de hacinamiento en la ciudad fronteriza de Rafa, donde todavía se cree que Israel estar planeando un asalto, pero las advertencias internacionales son cada vez más fuertes, las operaciones militares a gran escala en áreas densamente pobladas corren el riesgo de sufrir numerosas bajas civiles. Australia cree que esto sería injustificable. Nuestro mensaje a Israel es que escuchen al mundo, no sigan este camino. Las Naciones Unidas dicen que hay  No hay un lugar seguro para que los habitantes de Gaza puedan evacuar con tanta gente acumulada a lo largo de la frontera. El jefe humanitario de la ONU ha advertido de un derrame en Egipto dada la escala de la devastación. La agencia de comercio de la ONU dice que Gaza necesitará inversiones internacionales en la escala del Marshall europeo de posguerra.  Planean recuperarse después de los combates, pero para la mayoría de los habitantes de Gaza el futuro está lejos de sus mentes. Están luchando solo para sobrevivir todos los días. Nuestro corresponsal Aman ISF se une a nosotros ahora desde Jerusalén. Aman, ¿qué más sabemos sobre la situación actual en este hospital?  Las FDI han asaltado el hospital de Nassa, que es esencialmente el hospital más grande que aún funciona en Gaza en este momento. Dijeron que llevaron a cabo una operación precisa utilizando las Fuerzas Especiales y que hicieron todos los esfuerzos posibles para mantener el hospital en funcionamiento en su misión allí.  Dijeron desde el principio que era recuperar los cuerpos de los rehenes que, según ellos, habían sido asesinados por Hamas, por lo que no son rehenes vivos, sino solo los cuerpos de aquellos que ya fueron rehenes y que ya fueron asesinados por Hamas según su inteligencia, pero cuando estaban en  allí también detuvieron a varias personas como sospechosas. Ahora también estamos escuchando al personal del hospital hital que está dirigido por el Ministerio de Salud y Gaz, que a su vez está dirigido por Hamas, que es considerado una organización terrorista por Israel y varios  otros países uh Dijeron que el asalto a ese hospital comenzó con disparos de tanques en este hospital que mataron al menos a una persona que conocemos hasta ahora, un paciente, afirman y tenemos que recordar que este hospital no solo está siendo utilizado como  un hospital pero también un refugio para muchos cientos de civiles que han estado huyendo de las zonas de guerra en todo el país, está bien e Israel también dice que planea seguir adelante con su ofensiva contra Rafa. Hemos hablado del creciente número de internacionales.  llama a no hacer eso, ¿ qué más puedes decirnos sobre lo que Israel está diciendo sobre esto? Bueno, eso es correcto, los planes de seguir adelante con esta incursión terrestre en Rafa. Ha habido muchas advertencias de los aliados más cercanos de Israel, incluidos  Alemania, que envió a su ministro de Asuntos Exteriores a Israel para discutir este ataque a Rafa y advertir a Israel que no siga adelante con él hasta que pueda llevarse más ayuda a la zona y hasta que Israel pueda idear un plan creíble que permita  que los civiles salgan de esta área de manera segura a otra área segura en Gaza, el problema es que no hay ESS, no hay más áreas seguras en Gaza, gran parte del terreno está sembrado de artefactos sin detonar, las Fuerzas de Defensa de Israel están operando en todo el país en este momento, um y  la mayor parte del país es escombros. Rafa es realmente la única ciudad que queda donde hay infraestructura funcional y es por eso que 1,3 millones de gazin han huido allí y viven en condiciones terribles. Israel recientemente logró bloquear más ayuda alimentaria que llegaría a Gaza y ayudaría.  uh Abastecer las necesidades de los más de un millón de personas que están allí la ONU dijo que no sería parte en otro desplazamiento de la Fuerza uh pero Israel dijo que iba a seguir adelante con esta ofensiva terrestre MH y ha habido informes de nuevos Ataques, ataques israelíes contra el Líbano, ¿ podría darnos una actualización sobre la situación allí? Así es, parece haber un continuo intercambio de disparos y bombardeos a través de la frontera sur libanesa, la frontera norte israelí, que ha estado ocurriendo básicamente desde el año pasado. Después de los ataques terroristas de Hamas del 7 de octubre, Hezbollah es un fuerte grupo militante de Irán que Israel considera un grupo terrorista que controla el sur del Líbano y ha disparado contra Israel. Israel ha respondido, pero recientemente, ayer hubo un ataque.  por Hezbollah que se adentró más profundamente en territorio israelí de lo que hemos visto hasta ahora matando a un soldado de las FDI e Israel respondió ferozmente con varios ataques en todo el sur del Líbano matando a 10 civiles, incluidos varios niños, también pudieron matar a tres militantes de Hezbollah al menos tres  Incluyendo a un comandante de alto rango que enojó mucho a los líderes de Hezbollah y dijo que Israel va a pagar el precio por ese ataque. Quiero decir, muchas gracias por esa actualización que Amy de DW y EF informan desde Jerusalén.
</doc>