<video_id>EMfPBXnWLhU</video_id>
<video_title>Israel rules out cease-fire with Hamas | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel rules out cease-fire with Hamas  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231031</publish_date>

<doc>
Israel ha descartado categóricamente un alto el fuego en su guerra contra Hamás. El primer ministro Benjamín Netanyahu dijo que representaría una rendición al grupo militante. Dijo que la ofensiva terrestre era la mejor manera de asegurar la liberación de más rehenes. Un soldado israelí fue liberado durante una noche. misión en Gaza el primer rescate de este tipo desde que comenzó la guerra otro rehén israelí a salvo en casa el ejército de Israel publicó esta foto del soldado Ori ish para anunciar su liberación una multitud se reunió afuera de su casa para celebrar la noticia de que ella es la primera cautiva en ser liberada en medio del creciente terreno de Israel  El primer ministro ofensivo, Benjamín Netanyahu, elogió el rescate y rechazó los llamados a un alto el fuego. Israel no aceptará la asociación de hostilidades con Hamas después de los horribles ataques del 7 de octubre. Los llamados a un alto el fuego son llamados a Israel a rendirse. A Hamas a rendirse. Al terrorismo a rendirse.  a una barbarie que no sucederá a medida que Israel intensifica sus combates, la presión para traer a los rehenes a casa también está aumentando. Se han dispuesto cientos de camas en Jerusalén para representar a las familias desaparecidas reunidas en la vigilia. Vea el último video publicado por militantes de Hamas que muestra a tres mujeres. cautivos, ha traído algo de esperanza a sus familias cuando vi la foto de Danielle en la televisión, mi corazón casi se detuvo, mi esposa y yo estábamos, por un lado, en shock, pero por otro lado sentimos alivio, alivio de que ella esté viva y que podamos verla. No sabía nada de ella hasta hoy, pero otras familias han recibido noticias devastadoras. Las autoridades dicen que el brillante luk alemán israelí que se creía secuestrado está muerto. La noticia le ha dado a su madre una sensación de cierre. Me alivia un poco que el asunto esté resuelto.  cerrado la noticia no es buena, pero al menos sabemos que no sufrió más de 200 personas se cree que siguen rehenes de Hamas en Gaza La corresponsal de DW Tanya Kramer está en Ashdot, en el sur de Israel. Le pregunté cómo reaccionan los israelíes ante su  El primer ministro rechaza cualquier posibilidad de un alto el fuego con Hamás. Bueno, sí, lo acabamos de escuchar allí. Dice que no es momento de un alto el fuego, sino de guerra, y creo que esto es muy preocupante para muchos de los familiares de los rehenes porque  Sabes que temen que al profundizar en Gaza ampliando esta operación terrestre e incursión, eso estamos viendo, podrían dañar la vida de sus seres queridos y sus familiares ahora, el gobierno, por supuesto, lo está intentando.  para demostrar aquí que hubo un soldado que fue rescatado el lunes por la noche durante el transcurso del lunes y, ya sabes, eso significa que no sabemos muchos detalles sobre cómo se desarrolló esto, pero esto demuestra de alguna manera desde el lado del gobierno que pueden  hacer ambas cosas, por un lado, eliminar las capacidades, infraestructura, erradicar a Hamas, como dicen, por otro lado, tratar de sacar a los rehenes, pero creo que para las familias todavía lo saben al ver que algunos de los rehenes podrían querer decir que creen que tal vez estén en  algunos de los sistemas de túneles que creen que se encuentran en diferentes grupos en diferentes áreas, tal vez no sepamos con seguridad dónde están, por supuesto, que podrían estar al final Daño colateral al ver lo que sabes sobre el  La potencia de fuego que está cayendo sobre Gaza en este momento, por lo que su principal preocupación es, sin duda, observar las negociaciones y esperar que haya algún tipo de avance, uh uh, mientras Qatar y Egipto han estado ayudando en esas negociaciones indirectas que fueron las de DW.  Tanya Kramer me habló hace poco desde una zona del sur de Israel, así como tanques y tropas israelíes avanzando hacia la ciudad de Gaza, ha habido informes de feroces ataques CL en la parte norte de la franja. El ejército de Israel dice que ha atacado a más de 600 militantes.  Objetivos en los últimos días en Gaza La ONU advierte que los bombardeos y ataques aéreos israelíes se están acercando a los hospitales donde se encuentran miles de palestinos. Refugiando a Gaza dirigida por Hamás. El Ministerio de Salud dice que más de 8.300 personas han muerto hasta ahora mientras Hamás también lanza cohetes hacia  El sur de Israel está provocando incendios allí. Traigamos a Frank Ledwich. Es profesor titular de estudios estratégicos en la Universidad de Portsmouth y ex oficial de la Inteligencia Militar del Reino Unido. Se une a nosotros desde Oxford. Frank usted dijo al comienzo de esta guerra que Israel no parecía tener un  estrategia clara para su campaña militar ahora, después de tres semanas, ¿ esa estrategia se ha vuelto más clara? Bueno, buenos días, Terry, la respuesta me temo es no y esto está causando preocupaciones entre los amigos de Israel, no entre los Estados Unidos y, de hecho, dentro del propio gobierno, lo único.  Lo que sabemos es que Israel ha dicho que ya no tendrá responsabilidad sobre Gaza. Ahora hay una serie de significados incrustados en esa mirada. Los planes del gobierno israelí están siendo desbaratados, por ejemplo, para reasentar o trasladar a parte de la población de Gaza a Egipto.  viene del Ministerio de Inteligencia, eso es un fracaso y nunca sucederá, pero creo que se están llevando a cabo negociaciones más serias con la Autoridad Palestina con la esperanza de que el mundo árabe a veces se involucre de alguna manera, no hay señales de eso, por lo que todavía estamos en una etapa temprana.  están muy preocupados por esto, nos han incorporado a personal militar estadounidense de alto rango dentro de las células de planificación para garantizar que al menos se dé alguna consideración para establecer las condiciones para una estrategia a tan largo plazo en las operaciones ahora, pero la respuesta es esencialmente no, no hay estrategia aparente final estado o pista política aquí bueno, un éxito ha llegado eh para Israel en términos de rehenes es que al menos logró liberar a un soldado que fue tomado como rehén ¿cómo lograron encontrar un extractor? Frank, ¿ tenemos alguna idea al respecto?  Para la preocupación de los soldados, no tenemos ninguna idea de cómo fue rescatada esta joven en particular, sin embargo, creo que podemos apostar con justicia a que habrá muchas más como esta y la razón es que Israel, a pesar de su desastre de inteligencia.  de hace tres semanas tiene una estructura de inteligencia de primera clase y gran parte de ella está basada en la propia Gaza, por ejemplo, hay equipos de élite a los que llaman en hebreo, uh Cherry D dvan, creo que están vestidos de civil y ayudarán.  Al seleccionar objetivos, pero también es su principal requisito de inteligencia, lo principal que tendrán que hacer será descubrir y, si es posible, preparar el escenario para rescatar a los rehenes. Israel tendrá presencia en el terreno, gran parte de los bombardeos que vemos, por ejemplo, solo para moverse. ligeramente para ilustrar parece que es indiscriminado, probablemente no sea mucho el objetivo de estos equipos, por lo que es muy probable que hayan estado involucrados en la búsqueda de este rehén. Es muy probable, pero la superposición correcta es, por supuesto, la enorme capacidad de inteligencia de señales de Israel para escuchar.  las comunicaciones de Hamás y, por supuesto, sus fantásticos sistemas de reconocimiento aéreo y satelital. En cuanto a la extracción, sospecho que fue comprar un vehículo blindado en una de las sondas que hicieron los israelíes, pero ahora no lo sabemos, por supuesto, todo esto comenzó Frank cuando Hamás lanzó su ataque.  sobre Israel el 7 de octubre matando al menos a 1.400 personas y secuestrando a cientos Israel respondió sellando Gaza y ha estado bombardeándola implacablemente desde entonces con miles de muertes reportadas la ONU dice que la respuesta de Israel es desproporcionada ¿estás de acuerdo Frank? Creo que es importante entender  el significado de proporcionalidad en el derecho internacional humanitario y lo digo de manera neutral, la proporcionalidad no se relaciona con el incidente de hace tres semanas, en otras palabras, no podemos contar cadáveres y contar los muertos, eso no es la proporcionalidad y sopesar uno contra el otro.  Otra proporcionalidad en este contexto es bastante sencilla y se relaciona con la misión de cualquier ataque en particular. Si, por ejemplo, tenemos la misión de matar a un alto oficial de Hamás, evaluaremos si la misión, a pesar de sus daños naturales, es, es decir, los asesinatos.  Eso es lo que son los asesinatos y las lesiones y las terribles llamadas. Horrores para los civiles. Si eso supera el beneficio del ataque. Creo que en muchos casos eso podría ser cuestionable, pero eso es lo que significa la proporcionalidad: sopesar el daño causado con el beneficio operativo.  beneficio aquí y creo que el tiempo dirá si esas decisiones se considerarían apropiadas. Creo que vale la pena decir. Para ser justos con todos, Israel ha, digamos, aflojado sus reglas de enfrentamiento para que el cálculo pueda favorecer más a  objetivo militar en lugar de los civiles que serán asesinados, esa proporcionalidad en este contexto debe entenderse como que no tiene nada que ver con el recuento de cadáveres. Las Naciones Unidas están advirtiendo que los bombardeos y ataques aéreos israelíes de Israel se están acercando a los hospitales donde miles de palestinos  están Refugiándose reportajes en vídeo que muestran los momentos después de un ataque con cohetes israelí cerca del Hospital Al's en el centro de Gaza el cant rojo palestino dice que los bombardeos israelíes se están acercando cada vez más al hospital el grupo humanitario estima que 14.000 personas están refugiándose aquí además de la paciencia que están negando Las órdenes de evacuación de Israel no tenemos los medios para evacuar el hospital de Al. Tenemos más de 400 pacientes que están dentro del hospital, muchos de ellos están en la Unidad de Cuidados Intensivos. Evacuarlos significa matarlos, por eso rechazamos la orden de evacuación que solicitamos. Israel acusa a los militantes de Hamás de utilizar hospitales como centros de comando [de música] y no muestra signos de detener sus ataques sobre el territorio mientras sus tropas en el terreno avanzan más profundamente hacia Gaza. Israel ha  prometió desmantelar a Hamás después de sus ataques terroristas sin precedentes en Israel hace semanas, en ataques coordinados por tierra y las fuerzas aéreas, combatientes mataron a docenas de militantes en Gaza que se habían atrincherado dentro de edificios y trataron de atacar a nuestras fuerzas que se movían en su dirección, la situación humanitaria en Gaza sigue desesperada mientras Israel entra en lo que llama la segunda etapa de su guerra con Hamas. Miles de personas saquearon un almacén de ayuda el fin de semana, una señal de que las Naciones Unidas dicen que el orden civil se está desmoronando. Israel ha rechazado los llamamientos para una pausa humanitaria que la corte penal internacional ha  Advertí que impedir la ayuda puede constituir un delito y quiero subrayar claramente a Israel que deben realizarse esfuerzos discernibles sin más demora para garantizar que los civiles reciban alimentos básicos, medicamentos, anestésicos. Morphe escuchamos informes de operaciones que se llevan a cabo sin estos medicamentos básicos, como si  estamos en la Edad Media, pero a pesar de toda la retórica internacional, poco está cambiando para los espectadores comunes y muchos ahora deciden quedarse donde están, dejando sus vidas a la suerte. La terrible situación que enfrenta el pueblo de Gaza y particularmente los niños ha quedado al descubierto en una reunión de emergencia de la  Consejo de Seguridad de la ONU, la directora del Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia, UNICEF, Katherine Russell, dijo que más de 400 niños mueren o resultan heridos en Gaza cada día y afirmó que esa cifra debería sacudirnos a cada uno de nosotros hasta lo más profundo. En la reunión del consejo de seguridad de la ONU también se dijo que más de 3.400 niños han muerto en tres semanas de combates. Bueno, Toby Fricker es portavoz del Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia, UNICEF. Hablé con él antes y le pregunté si las extraordinarias cifras de niños muertos y heridos en Gaza son fiables. cierto, el número de niños asesinados, el número de niños heridos dentro de la Franja de Gaza son extraordinarios, ahora estos números provienen del Ministerio de Salud palestino y UNICEF también tiene nuestras propias fuentes en el terreno, tenemos personal en el terreno. Socios en  el terreno, para mirar los números como siempre lo hacemos, y solo digo eso en el pasado, como en 2014, por ejemplo, cuando hubo una escalada, la ONU luego verifica los números, sabes, no podemos hacer eso en tiempo real.  Por supuesto, por razones obvias, pero verificamos los números y cuando lo hemos hecho antes en situaciones similares, no a esta escala, los números han sido muy, muy similares, ¿es posible brindar seguridad a los niños en Gaza dadas las condiciones que existen?  están operando allí, es una zona de guerra con bombardeos constantes y una invasión terrestre, ¿cómo se puede brindar seguridad a los niños en eso? Sí, quiero decir, déjame decirte, y UNICEF ha estado diciendo que no hay un lugar seguro para los niños en la Franja de Gaza.  En este momento, cualquiera que haya estado allí o cualquiera que sepa que la Franja de Gaza es una pequeña área de tierra, lo sabe, y cuando hay hostilidades en un área tan densamente poblada donde hay más de 1 millón de niños, por supuesto, no es seguro ningún lugar, um y  Esa sigue siendo una gran preocupación, seguimos viendo cómo aumentan las cifras de niños asesinados y heridos, ya sabes, y esa es la gran preocupación de que esto no se detiene y es por eso que seguimos pidiendo este alto el fuego humanitario inmediato, pero a partir del  En la situación actual no hay un lugar seguro para los niños dentro de la Franja de Gaza, como usted sabe, Toby uh Philip Lazarini, el comisionado general de la agencia de obras y socorro de la ONU, uh unra, ha acusado a Israel de castigar colectivamente al pueblo de Gaza, dice que el actual sistema de ayuda  está destinado a fracasar, ¿está en conversaciones con el gobierno israelí, Toby, sobre cuestiones humanitarias en Gaza y cómo se pueden mejorar las condiciones humanitarias? Sí, quiero decir, la ONU tiene un sistema en el que tenemos conexiones donde hablamos con todas las partes de un acuerdo. conflicto y eso está muy centrado, en primer lugar, en detener la violencia para salvar vidas, pero también en el acceso humanitario, ya sabes, y lo que es absolutamente crítico ahora es que abramos puntos de acceso a la Franja de Gaza para mejorar y sacar a relucir ese tema que salva vidas.  suministros al área y eso es realmente una prioridad absoluta porque hay algunos suministros, pero es una cantidad absolutamente pequeña dadas las enormes necesidades y de lo que estamos hablando ahora es de la falta de agua segura, personas que no pueden conseguirlo.  Agua Segura, niños que beben agua salada, que tienen deshidratación, que tienen diarrea, entonces estas enfermedades causadas por el agua se están convirtiendo en una realidad y también hay familias, niños, civiles que viven en refugios muy densamente poblados, que hay escuelas, y también hay escuelas, ya sabes, incluso en  en áreas hospitalarias um y eso es un riesgo enorme para el brote de enfermedades el ejército israelí dice que ha matado a un alto comandante de Hamas responsable de los ataques terroristas del 7 de octubre las Fuerzas de Defensa de Israel publicaron imágenes que parecían mostrar un ataque aéreo contra lo que creen que es Hamas  El terrorista Nasim Abu aen esto se produce mientras Israel continúa con su gran defensiva en Gaza. El ejército dice que ha atacado más de 600 objetivos militantes en los últimos días y el portavoz de las FDI dio esta actualización sobre la incursión militar. Las fuerzas de la noche a la mañana continúan luchando y avanzando en la operación terrestre.  En Gaza, en ataques aéreos LED coordinados mataron a terroristas y continuaron atacando cientos de objetivos de la organización asesina Kamas. El corresponsal de DW, Ben Fulan, está en Jerusalén y nos contó más sobre los últimos ataques israelíes dentro de Gaza y la información que recibimos aquí.  Los medios de comunicación de Hamás dicen que han atacado tanques en el norte, que han habido enfrentamientos con tropas israelíes en el sur y las indicaciones de las fuerzas israelíes es que también están atacando desde ambos lados. Lo más interesante es que  Dicen que han penetrado algunos de estos túneles en esta vasta red de túneles de Hamás y han logrado destruir las plataformas de lanzamiento de cohetes en los pozos, también los centros de control dentro de esos túneles y han atacado a las fuerzas y tropas de Hamás dentro de esos túneles y también han sellado los puntos de acceso. Sin embargo, recordando que se dice que los rehenes están en estos túneles Pablo Ben El primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, ha rechazado los llamados a un alto el fuego, entonces, ¿cuál ha sido la reacción ante esto entre los israelíes? Bueno, su anuncio se produjo en una sesión informativa para los medios internacionales y su retórica fue  Baje el tono en comparación con otras conferencias de prensa que ha estado celebrando aquí durante las últimas semanas. Se detuvo nuevamente en llamar a esto una invasión. Hay una protesta global en este momento, como usted sabe, pero no enviará todas las tropas a la vez.  eso sería una trampa mortal considerando este intrincado sistema de túneles que uh hamus podría usar para tender una emboscada a las tropas, las familias de los rehenes no quieren ver ninguna ofensiva terrestre o aérea, uh, pero si ven resultados y si eso significa solo uno por Hasta ahora sólo se ha rescatado a un rehén, según la información que tenemos, eso sería algo positivo, por supuesto, hay más de 200 rehenes en una sala retenida por Hamás. Ahora algunos expertos dicen que la operación terrestre de Israel está avanzando más lentamente de lo esperado.  ¿Qué hay detrás de esto? Bueno, están diciendo poco a poco, eso es lo que dicen los estrategas militares. En primer lugar, garantizar que no haya emboscadas ni ataques sorpresa por parte de Hamás y también mantener abierta la posibilidad de negociaciones para la liberación de estos rehenes.  Se dice que las negociaciones todavía están en marcha con el mediador y veremos si hay resultados o no. Netanyahu dice que esta será una guerra larga, lo dijo una y otra vez y se niega a un alto el fuego.  dice que un alto el fuego, como usted también señaló, solo sería rendirse a Hamas y tomaría la presión de Hamas para liberar a los rehenes, significaría que Hamas solo retendría a los rehenes en esos túneles que ahora tienen más.  la situación sobre el terreno en Gaza, ya que hemos oído que el ejército israelí sigue adelante con su ofensiva en el norte y está intensificando los ataques aéreos las 24 horas del día en el territorio, el Ministerio de Salud Hamon dice que más de 8.000 personas han muerto, el jefe de  la agencia de la ONU para la infancia dice que el número de víctimas es demasiado alto para ser daño colateral Gaza pasa por otra noche de explosiones Los ataques aéreos israelíes han estado atacando la franja durante semanas dicen que están golpeando a los militantes de Hamás y su infraestructura dentro del territorio como el  la muerte aumenta el Ministerio de Salud dirigido por Hamás afirma que más de 8.300 personas han muerto en Gaza desde que comenzaron los bombardeos israelíes muchos han perdido familias enteras uno de mis hombres no tenemos nada nada él simplemente estaba saliendo a buscar gasolina porque no tenemos  tenía alguno en casa él también estaba buscando pan para los niños y gasolina entonces me dijeron que había sido martirizado esto ahora es una realidad diaria para la gente de Gaza personas que luchan por sacar a otros de debajo de los escombros muchos de los atrapados son niños en  El lunes, el Consejo de Seguridad de la ONU celebró una reunión de emergencia para discutir la crisis de Gaza con las agencias de ayuda centrándose en las jóvenes víctimas de esta guerra. Casi el 70% de los muertos son niños y las mujeres, salvo los niños, informaron ayer que casi 3.200 niños fueron asesinados en Gaza en  en solo tres semanas esto supera el número de niños asesinados anualmente en las zonas de conflicto del mundo desde 2019 esto no puede ser un daño colateral también surgió este llamado para que los niños estén mejor protegidos en nombre de todos los niños atrapados en esta pesadilla que pedimos al mundo que  les va mejor, ya sean jóvenes que asisten a un festival de música o niños que realizan su vida diaria en Gaza, todos merecen la paz. Los niños no inician conflictos y no pueden detenerlos para aumentar el sufrimiento. Los suministros esenciales se están agotando peligrosamente. Alimentos Agua Combustible y los medicamentos son difíciles de encontrar. Los trabajadores humanitarios dicen que la ayuda que llega a Gaza es muy poca para los residentes. Una agencia de la ONU en Gaza afirma que un incendio urgente es ahora una cuestión de vida o muerte para millones de palestinos. El periodista Ham Baloa está en Gaza y preguntamos.  Le dije antes sobre cuántas personas quedan todavía en la zona de evacuación en la parte norte del territorio. Hay muchos civiles viviendo allí. Son un número enorme. En términos de honor, hablamos de 600 o incluso U 600, 100.000 e incluso un poco más. lugar en la parte sur donde algunos, incluyéndome a mí y a mi familia, nos quedamos en casas de mujeres de las que estamos hablando como alrededor de 1 millón de personas desplazadas del norte y del centro de la ciudad, algunos de ellos son desplazados de las zonas fronterizas hacia la ciudad.  o el centro de la ciudad, ya sea en indp o en otra ciudad, lo conozco personalmente y me comunico con algunas personas que todavía están allí por muchas razones, una de ellas como si no tuvieran un lugar adonde ir en el alma o en la vida circunscrita y miseria. que vivieron y que volvieron para ir al
</doc>