<video_id>RkphW70WucI</video_id>
<video_title>Israeli military, Netanyahu government at odds over 'tactical pauses' | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli military, Netanyahu government at odds over 'tactical pauses'  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240617</publish_date>

<doc>
El presidente de Estados Unidos, Joe Biden, ha utilizado su discurso durante el feriado de identificación musulmana para presionar por un alto el fuego en Gaza. Biden dijo que una pausa en los combates era la mejor manera de salvar a los civiles del horror del conflicto en la propia Gaza. Otros nueve palestinos murieron en  un ataque israelí el ataque se produjo después de que el ejército israelí dijera que implementaría una pausa táctica diaria a lo largo de una carretera en el sur de Gaza para permitir que la ayuda entregara una carrera rezando entre las ruinas palestinas que marcaban una sombría ayuda en Gaza, donde vive más del 80% de la población. desplazamiento esta familia Refugiarse en una escuela de la ONU en Kyunas dice que queda poco para celebrar otras personas simplemente están viviendo sus vidas pueden celebrar el Eid para sacrificar animales aquí no hay comer no hay señales de celebraciones no hay oraciones M despiertan y duermen  ante el sonido de los ataques que perturbaron una calma relativa, un ataque aéreo israelí alcanzó el Campamento B matando a varias personas, incluidos niños, según un hospital cercano, ¿qué te hizo esta chica? Netanyahu, qué vergüenza en el lado israelí del cruce Kum Shalom. Gaza se vieron camiones después de que Israel anunciara una pausa táctica en los combates cerca de Rafa para facilitar las entregas. Las pausas de 11 horas se aplican a un tramo de 12 kilómetros que es la principal puerta de entrada de ayuda humanitaria al territorio. El anuncio de la pausa táctica se produjo un día después de que ocho soldados israelíes fueran muerto en una explosión cerca de la ciudad del extremo sur La minoría Drews de Israel celebró un funeral para uno de ellos Capitán Wasim [Música] Mahmud los preparativos para el Eid se han convertido en preparativos para recibir aquí a cientos de personas para ofrecer sus condolencias y preparar el funeral con las últimas víctimas mortales de Israel  El ejército ha registrado un total de 310 muertes desde el comienzo de su ofensiva terrestre en PTU, mientras que el Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamas, dice que más de 37.000 palestinos han muerto después de 8 meses de una guerra devastadora. por la comunidad internacional, incluido el aliado más cercano de Israel, los EE. UU. Bueno, para obtener más información sobre esto, nos acompañan. Ahora por nuestra corresponsal Rebecca ritters en Jerusalén Rebecca, parece que el ejército de Israel y su gobierno realmente no están de acuerdo sobre el tema de las pausas tácticas.  ¿Qué más puedes decirnos? Sí, es cierto, Terry, ayer escuchamos este anuncio de que esta pausa, esta pausa táctica a lo largo de esta ruta humanitaria entraría en vigor de inmediato, de hecho, el mensaje decía que ya había entrado en vigor y ya estaba. ya había sucedido el sábado, ya sabes, no estábamos seguros de inmediato si esto se había coordinado o no con el gobierno, pero muy poco después de que se hizo este anuncio, algunos miembros de la coalición de extrema derecha Benjamin Netanyahu recibieron una respuesta furiosa.  La Coalición de Yah dijo que había muchos partidos de extrema derecha y particularmente el ministro de seguridad nacional, Itamar Ben, salió diciendo que quienquiera que haya tomado esta decisión era un tonto y que era malvado. El Ministro de Finanzas, Betel Smotrich, salió y dijo que esto desharía  todo el buen trabajo que han hecho contra Hamas y esto les restaría victorias, y poco después escuchamos, según se informa, desde la oficina del primer ministro que Benjamín Netanyahu estaba furioso por esta decisión y que no había sido parte en ella.  Lo último que he podido averiguar del ejército israelí es que han mantenido esta declaración y ciertamente escuchamos a personas en el terreno informes de testigos que dicen que ayer fue un día relativamente tranquilo en Gaza y que había habido  menos ataques aéreos y menos combates en tierra o menos, debería decir, uh, entonces, ya sabes, creemos que en este momento los militares no me confirmaron que se llevó a cabo por completo y que continuaría, pero ellos  dijo que esta declaración la mantienen y la mantienen, así que aún no sabemos cuánto durará o no porque, como hemos visto, el gobierno está contrarrestando lo que están haciendo los militares y ellos  Están diciendo que no están contentos con esto, por lo que es posible que termine, pero en este momento parece estar en curso, así que hay una pausa en curso. ¿ Cuánto podrían estas pausas si hay más pausas? ¿Cuánto podrían ayudar estas pausas a la gente en Gaza? Rebecca bien  Ciertamente sabes que esta noticia ha sido bien recibida por la comunidad internacional por organizaciones humanitarias a quienes se les dijo que coordinaron con los militares en la ruta y algunos de los detalles sobre esta pausa, han estado pidiendo durante mucho tiempo que se proporcione más ayuda humanitaria.  permitido entrar sabemos desde que comenzó la operación a principios de mayo que el número de camiones que ya eran insignificantes y no suficientes para cumplir con los requisitos dentro de Gaza pero que estaban antes de la operación rondaba los 160 170 por día que cayeron después de la rara incursión  a poco menos de 70 por día, una caída tan grande que ocho agencias dicen que 500 camiones por día necesitan entrar a Gaza, de hecho, 600 camiones realmente necesitan ir a Gaza, pero antes de la guerra estábamos pasando por 500 camiones y no es una  Hay muchos números, pero te muestran la diferencia de la ayuda. Ya sabes la cantidad de ayuda que se debe ingresar en comparación con la que se está ingresando. Obviamente, las agencias de ayuda dicen que esto hará una gran diferencia, pero no resolverá el problema en general. Todavía hay muchos otros problemas en lo que respecta a la distribución de ayuda, incluida la criminalidad, la gente desesperada, ya sabes, tratando de acumular la ayuda que llega a esos camiones, por lo que todavía hay muchos otros problemas cuando se trata de recibir esta ayuda, conocemos los 300 millones. jotas de dólar como se conoce a este muelle, el muelle construido en los EE. UU. apenas ha estado en operación desde que lo terminaron hace unos meses, por lo que la única forma de recibir ayuda es a través de estos cruces terrestres, las pocas entregas de ayuda que tienen  estado entrando también son lamentablemente inadecuados, así que con suerte, ya sabes, obviamente las organizaciones de Ada tienen esperanzas, pero dicen que esto no va a resolver la crisis por sí solo Rebecca, gracias, esa fue nuestra corresponsal Rebecca rers en Jerusalén, bueno, para obtener más información sobre esto, Ahora puedo hablar con Shaina Loow. Ella es asesora de comunicaciones del Consejo Noruego para Refugiados, que está activo en el STP de Gaza. Ella se une a nosotros desde Jerusalén. Shaina. ¿Crees que estas pausas tácticas que el ejército israelí ha anunciado ayudarán a los civiles en Gaza? Bueno, Terry, creo que es  Es importante que la ayuda pueda llegar a las agencias de ayuda una vez que entre en Gaza, pero no está claro y es poco probable que estas pausas tácticas nos permitan distribuir ayuda de forma segura a todas las personas en toda Gaza, y es poco probable teniendo en cuenta que Israel ha sido muy  Está claro que estas tácticas, las llamadas pausas tácticas, sólo ocurrirán a lo largo de ese pequeño Corredor. Lo que necesitamos para realmente tener un impacto y comenzar a satisfacer las crecientes necesidades en Gaza, las necesidades en constante crecimiento en Gaza, es un alto el fuego completo para que podamos  podemos garantizar la seguridad de los trabajadores humanitarios y de las personas que vienen a buscar ayuda en los puntos de distribución. Necesitamos un aumento masivo de la cantidad de ayuda que está llegando, que es lamentablemente inadecuada. Hemos sido condicionados en este momento a estar aplaudiendo.  sobre estos cambios cosméticos de Tiner uh y no y y olvidándonos de seguir insistiendo en que necesitamos cosas mucho más importantes: un alto el fuego seguro para los trabajadores humanitarios y un aumento de la ayuda, por lo que usted dice que es necesario hacer más arreglos de este tipo en otras partes de la Franja de Gaza.  no debería aplicarse solo a esa zona del sur. ¿Con qué libertad pueden moverse los trabajadores humanitarios por la Franja de Gaza en este momento? Es muy, muy difícil para los trabajadores humanitarios moverse por la Franja de Gaza y tener la seguridad de su seguridad. El sistema de notificación y coordinación.  El sistema de eliminación de conflictos con Israel no funciona, a veces nos lleva horas obtener la aprobación para mudarnos y cuando, eh, hemos obtenido la aprobación, ya es demasiado tarde o el lugar al que vamos está cerrado, ya es de noche cuando nuestro  el personal no puede moverse todo está tomando demasiado tiempo los miembros del personal se están retrasando en los puntos de control ocho agencias humanitarias simplemente no pueden funcionar bajo las circunstancias actuales uh en ningún grado impactante ahora Reef uh los suministros de ayuda se están acumulando en muchos cruces fronterizos. Entendemos con qué rapidez se pueden llevar esos suministros a donde más se necesitan. Esta pausa táctica a lo largo de esta ruta nos permitirá ir a buscar parte de la ayuda que se ha estado acumulando en el lado de Gaza del cruce.  Una vez que podamos recibir esa ayuda y tener en cuenta qué es exactamente lo que hemos recibido, podremos comenzar inmediatamente a distribuirla en los sitios que ya hemos estado visitando durante las últimas semanas en nuevos sitios de ID P.  Sitios para desplazados internos. Evaluando las necesidades, por supuesto, en todas partes de Gaza hay una tremenda necesidad, así que una vez que podamos acceder a esa ayuda, haremos todo lo posible para tratar de distribuirla lo más rápido posible. ¿Qué pasa con el tipo de ayuda que se está recibiendo?  en Gaza y deberíamos entrar en Gaza ¿qué tipo de ayuda se necesita con más urgencia en Gaza en este momento? La ayuda más urgente, por supuesto, es comida y medicinas, ya que vemos que más de la mitad de Gaza está al borde de la hambruna.  Se avecina, si aún no está presente, en partes de Gaza, por lo que necesitamos alimentos y medicinas, pero además de eso, con tanta gente desplazada desde que Israel anunció su operación Rafa en mayo y comenzó a emitir las llamadas órdenes de evacuación pidiendo a la gente que se fuera. Tenemos una gran necesidad de materiales para refugios. La gente duerme en tiendas de campaña. La gente duerme en refugios improvisados ​​con cualquier material rescatado que puedan encontrar. Muchas personas simplemente duermen en las calles porque no tienen dónde dormir. son esenciales para lavar, uh, agua, saneamiento, se necesitan materiales de higiene porque hay un problema de aguas residuales, hay un problema de saneamiento, básicamente se necesita todo en Gaza en este momento, pero, por supuesto, dada la cantidad de personas que sufren de inseguridad alimentaria, necesitamos ver un aumento masivo de alimentos. a Gaza Shaina muchas gracias por hablar con nosotros, ese fue Sha del Consejo Noruego para los Refugiados hablándonos desde Jerusalén
</doc>