<video_id>jNsv89je2JM</video_id>
<video_title>Israeli opposition calls for strike to force government to reach hostage deal | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli opposition calls for strike to force government to reach hostage deal  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240901</publish_date>

<doc>
El primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, ha prometido perseguir a los líderes de Hamás después de que el ejército dijera que había recuperado los cuerpos de seis rehenes de un túnel en el sur de Gaza. El grupo militante los capturó durante los ataques terroristas del 7 de octubre, uno por uno, los nombres de los  Seis rehenes son leídos en isra TV aplastando las últimas esperanzas de sus familiares y amigos. Hace unas horas informamos a las familias que las FDI localizaron los cuerpos de sus seres queridos en un túnel subterráneo en Rafa. Nuestra evaluación inicial sugiere que fueron brutalmente asesinados por Los terroristas de Hamás poco antes de que llegáramos a ellos fueron secuestrados vivos en la mañana del 7 de octubre por la organización terrorista Hamás. Uno de los rehenes era un israelí estadounidense de 23 años, H. Goldberg Pollin. Fue capturado por militantes de Hamás en un festival de música en el sur de Israel durante el  ataque del 7 de octubre, hablando con DW en diciembre, su madre estaba llena de esperanzas de que pronto sería liberado. Rezo todo el tiempo para saber que hay civiles amables y atentos que también están atrapados en esta horrible situación en la que estamos atrapados y Quiero orar y esperar que haya alguien amable allí que sea amable con él y con otras personas inocentes que también están retenidas allí en una situación terrible. Esas palabras resonarían en la gente en esta manifestación en Tel Aviv celebrada apenas unas horas antes del  Las FDI anunciaron que encontraron los seis cuerpos. Durante meses los manifestantes han estado exigiendo un acuerdo para liberar a todos los rehenes. Acusan al gobierno de anteponer su supervivencia política a las vidas de los ciudadanos israelíes. Lo único que les importa es la política y no aprobaron hacerlo.  un acuerdo con Kamas y por eso nuestros seres queridos todavía están allí y actualmente no vemos el Horizonte y no sabemos cuándo volverán con nosotros. El Primer Ministro israelí dijo que la matanza de rehenes demostró que Hamás no lo hizo.  quiero el acuerdo, se lo digo a los terroristas de Hamas que asesinaron a nuestros rehenes y les digo a sus líderes, vuestra sangre está en vuestras manos, no descansaremos y no nos quedaremos en silencio, os perseguiremos, os encontraremos y ajustaremos cuentas con  Es probable que las muertes confirmadas de seis rehenes más galvanicen aún más las protestas, ya que la oposición ya ha prometido paralizar la economía de Israel. El periodista balik sedine tiene más información sobre esta historia para nosotros desde Tel Aviv bik. ¿Han surgido detalles adicionales sobre esta operación para recuperarse?  los cuerpos de los rehenes sí, en las últimas horas Los patólogos y profesionales dicen que los rehenes fueron asesinados hace entre 48 y 70 horas, lo que significa que estamos hablando del martes por la noche, mientras hablamos, disculpe, el gabinete estaba  tomando su decisión sobre la presencia israelí en Filadelfia C o no muy lejos de allí en Rafa, aparentemente fueron asesinados por militantes de Hamas y según los detalles, fueron encontrados con el disparo en la cabeza, todos ellos junto con otros disparos similares en  otras áreas así que fueron ejecutados um otro detalle muy importante que fueron encontrados uh um 20 M bajo tierra en un túnel a solo 100 solo disculpe a 1 kilómetro de distancia del lugar donde los soldados de las FDI encontraron un rehén vivo um dos días antes de eso, así que tal vez el  Los milanos de Hamas cuando sintieron o cuando notaron que las tropas de las FDI se estaban acercando a los rehenes, los asesinaron para no darle este logro a los israelíes. Ahora esto será simplemente una noticia devastadora para las familias que dicen que sus seres queridos han sido asesinados después de sobrevivir.  casi 11 meses en cautiverio de Hamas, ¿cuánto de ese enojo también se dirigirá hacia el gobierno de Netanyahu por no lograr un acuerdo para su liberación? Sí, bueno, ayer por la tarde también estuve presente y cubrí el evento que ocurre todos los sábados por la noche, los rehenes o  las familias de los rehenes celebran ese evento cada final de Shabat y podemos decir que la ira se inclina hacia One Direction, que es el gobierno israelí, acusan al primer ministro de [Música] trisingular y también hoy están planeando uh, están  planeando um um exceder o um um simplemente hacer que esta protesta y las demandas por el acuerdo de rehenes sean cada vez más grandes tal vez hoy y también durante la semana hoy el líder de la oposición israelí, yayer Leed, ha convocado una huelga para cerrar la economía de Israel y un esfuerzo para presionar  el gobierno para llegar a un acuerdo ¿Qué tan influyente cree que podría ser esto? Sí, ya varias empresas han declarado que están aceptando esta huelga y que no van a operar en las próximas 24 horas. Todas estas empresas son pequeñas.  a medianas empresas por ahora estamos hablando de restaurantes, cadenas de restaurantes y salas de cine y tal vez algunos centros comerciales, pero el problema más grande aquí es la reunión reportada entre el sindicato de trabajadores, o el jefe del sindicato de trabajadores en Israel, llamado el suyo, es muy  poderosa organización en Israel con algunas de las familias de los rehenes que quieren convencerlo de que convoque a un ataque también si eso sucede y esta reunión debería tener lugar más tarde hoy si eso sucede, entonces tal vez eso ejerza más presión, pero ¿de qué?  Entiendo que, según la oficina del primer ministro, él no está planeando cambiar su política, continuará buscando un acuerdo de rehenes pero no renunciará a ninguno de los activos estratégicos que Israel ya posee: el corredor de Filadelfia, el corredor de Narim y muchos de los  cosas que se consideran un obstáculo para un acuerdo y, um, el Primer Ministro israelí y el gobierno todavía piensan que esto es muy importante para garantizar la seguridad de Israel en el futuro. Muchas gracias por unirse a nosotros. Es el líder en bicicleta en Tel Aviv. Gracias.
</doc>