<video_id>JyhiIMn-Hk0</video_id>
<video_title>Israel: Protesters return to streets to demand hostage release deal | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel Protesters return to streets to demand hostage release deal  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240903</publish_date>

<doc>
Los manifestantes en Israel han regresado a las calles para exigir a su gobierno que llegue a un acuerdo para liberar a los rehenes restantes retenidos por Hamas. Es la segunda noche de manifestaciones a nivel nacional después de que los cuerpos de seis cautivos fueron recuperados de Gaza. El primer ministro Benjamín Netanyahu pidió perdón por  Al no lograr su liberación, aunque insistió en que presionaría la campaña militar de Israel contra Hamás y mantendría el control del territorio estratégico dentro de Gaza, MERS también asistió al funeral de uno de los miles de rehenes que se alinean en las calles de Jerusalén para presentar sus respetos finales a hsch Goldberg, Polonia.  Un joven de 23 años es el último rehén secuestrado por Hamas el 7 de octubre que será sepultado en [Música] Israel H. Te fallamos, todos te fallamos durante 23 años. Tuve el privilegio de tener el honor más impresionante de ser de Hersh. Mamá, lo tomaré y te diré gracias. Ojalá hubiera sido por más tiempo. El estadounidense israelí fue secuestrado en un festival de música durante los ataques terroristas de Hamás del 7 de octubre. El ejército israelí dice que su cuerpo estaba entre los seis recuperados en un túnel en Gaza. el fin de semana, poco después de que Hamas los matara, el primer ministro se disculpó por sus deudas. Se lo dije a las familias y lo repito esta noche también. Les pido perdón por no traerlos logramos. Agregó que no.  uno está más comprometido que él con su liberación y calificó de vergonzoso a los críticos del ISM por su enfoque de un acuerdo de alto el fuego las muertes de los rehenes han provocado dos días de protestas masivas en todo Israel los manifestantes están pidiendo un acuerdo inmediato con Hamás para  traer a los rehenes restantes a casa las manifestaciones han bloqueado muchas carreteras importantes en Tel Aviv y sus alrededores, enredando el tráfico durante horas también ha habido varios enfrentamientos con [Aplausos] la policía y esta es la única manera en que pueden escucharnos si detenemos todo lo que es el problema con  el gobierno israelí no escuchan no están pensando en los rehenes solo piensan en el gobierno Survival el lunes se unieron a los manifestantes miles de trabajadores en huelga que interrumpieron los servicios en hospitales escuelas así como vuelos en el principal aeropuerto de Israel líderes sindicales finalmente canceló la huelga cuando un tribunal dijo que no habían avisado con suficiente antelación y también calificó el paro laboral por motivos políticos. Consigamos más del periodista balig sadine en Tel Aviv bienvenido de nuevo balig um escuchamos al primer ministro pedir perdón a las familias de los rehenes pero a pesar de suavizar el tono del Sr. Netanyahu, su posición parece no haber cambiado. Bueno, sí, el objetivo principal de este discurso o de esta conferencia de prensa que dio no es en realidad disculparse por las familias de los rehenes que fueron asesinados ayer o  De hecho, sus amigos se recuperaron ayer. Fueron asesinados la semana pasada por Hamás en el STP de Gaza, pero en realidad hablan sobre el Corredor Filadelfia y su importancia y por qué Israel no puede renunciar a este Corredor que separa la Franja de Gaza de la frontera con Egipto.  Dijo que este corredor fue utilizado por Hamas durante los últimos 20 años o más para contrabandear armas, contrabandear municiones y continuar con lo que describió sus ataques terroristas contra la sociedad israelí en general y es por eso que Israel necesita seguir presidiendo su presencia.  en este Corredor, incluso en la primera fase del posible acuerdo o del acuerdo teórico del que todo el mundo habla incluso en los primeros 42 días, porque dijo que en caso de que Israel se retire de este Corredor de Filadelfia, entonces la presión diplomática, no la cuestión táctica, aquí es la cuestión.  problema en el que dice que Estados Unidos y también la comunidad internacional en general ejercerán mucha presión sobre Israel para que no retroceda y detenga la guerra por completo y dónde están el alto el fuego, dónde están las negociaciones con rehenes y las negociaciones sobre un alto el fuego, dónde  ¿Están en este momento? Bueno, hoy se ha informado que el jefe de la Mad DEA regresó de Qatar después de mantener conversaciones con los qataríes y hace apenas unos momentos el primer ministro qatarí dijo que habló con el asesor de Seguridad Nacional del  Jake Solivan de EE. UU. sobre las conversaciones recientes y la posibilidad de llegar a un acuerdo. También sabemos que el presidente de EE. UU., Joe Biden, con su vicepresidente, Cin Harris, junto con los demás miembros del equipo, también celebraron una reunión en la Sala de Situación sobre este tema específico.  Eso fue después del asesinato de estos seis rehenes israelíes, incluido un estadounidense aquí, que acabamos de ver su funeral en el informe, así que las conversaciones aún continúan pero aparentemente están llegando a un punto muerto después de todo porque el Primer Ministro israelí no quiere.  renunciar al corredor de phia y Hamás no quiere renunciar al hecho de que necesitan que las tropas de Israel abandonen por completo la Franja de Gaza, por lo que ambos tenemos o ambas partes tienen posiciones muy duras sobre sus demandas y um. No hay nada de lo que podamos hablar en el futuro cercano que pueda cambiar esto. Hoy le preguntaron al presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, si Benjamin Netanyahu estaba haciendo lo suficiente para lograr un acuerdo de rehenes. Su respuesta fue un simple no, lo que suena como una reprimenda a los israelíes.  Primer Ministro, exactamente que las familias de los rehenes del Foro dijeron que si buscábamos más pruebas de que Netanyahu es el que está poniendo en peligro un acuerdo, las estamos recibiendo ahora mismo del presidente de los Estados Unidos y, por cierto, algunas personas dicen que así fue.  No puedo decir exactamente que Netanyahu no está haciendo lo suficiente. Le hicieron dos preguntas y no está claro si saben qué se refiere a la primera pregunta o a la segunda parte de esa pregunta, pero de cualquier manera le preguntaron a Nat sobre esto y decidió no hablar de ello.  Además, el presidente de los EE. UU. después de la reunión en la sala de situación también decidió no hablar sobre los comentarios y el discurso de Netanyahu de hoy, por lo que estamos viendo que hay una gran diferencia entre las posiciones de la Administración de los EE. UU. y del Primer Ministro israelí específicamente sobre este tema.  La concesión que se le pide a Netanyahu sobre el Corredor de Filadelfia aparentemente ambos aquí también buscan algún interés político porque, después de todo, el presidente estadounidense Al se enfrenta a las elecciones de su partido en noviembre y quiere que se llegue a un alto el fuego y a un acuerdo sobre rehenes.  Así que estamos diciendo que a la manera del primer ministro israelí y al estilo del presidente de los Estados Unidos no se reúnen en este momento y tal vez esto incluso aumente en los próximos días y ¿qué pasa con la huelga general nacional que se convocó hoy pidiendo al gobierno?  para llegar a un acuerdo para la liberación de los rehenes esa huelga ahora ha sido cancelada pero las protestas continúan solo danos una cronología rápida de lo que ha estado sucediendo sí, la protesta continúa y son muy intensas. No creo que hayamos visto tal  Esto ha durado mucho tiempo porque 13 personas fueron arrestadas en Jerusalén hasta ahora y también en la ciudad de T Aviv, donde estoy ahora, algunas personas fueron arrestadas, muchos enfrentamientos entre los manifestantes y la policía de Israel, algunos de ellos.  Incluso bajé hacia la autopista Aon, que es el centro de la autopista principal de T Aviv, y cerramos el fuego allí, así que estamos viendo que incluso ellos se han acercado a la sede de Leud, que es el partido del Primer Ministro y  También estoy tratando de llegar a su residencia en la ciudad de Jerusalén, así que hay mucha rabia, mucha ira hacia el Primer Ministro, pero solo necesito mencionar aquí que, según una encuesta reciente que se realizó ayer por la mañana, exactamente después.  las noticias sobre los rehenes, la mayoría de los israelíes dijeron que no están dispuestos o que el gobierno no debería estar dispuesto a dar concesiones sobre el Corredor de Filadelfia, aunque eso significa que no se sellará un acuerdo de rehenes, lo que significa que al menos  ahora la posición del gobierno israelí coincide también con la posición del público sobre este tema yel aronov es experto en política israelí y profesor de ciencias políticas en la Universidad Estatal de Michigan en Estados Unidos. Nos acompaña desde la capital del estado en laning. Bienvenido a DW Profesor  um, comencemos con el discurso de hoy de Benjamin Netanyahu, escuchamos un clip en el que pide perdón antes de duplicar efectivamente su posición, no hay forma de cambiar de opinión, ¿ hay uh no? Trágicamente no, creo que para los dos líderes de Hamas en la guerra.  y para Netanyahu pusieron su propia supervivencia política y demás por encima del bienestar tanto de los palestinos como de los israelíes y, por supuesto, mientras los rehenes fueron asesinados por Hamas, que los había tomado como rehenes hace 11 meses, ciertamente es cierto que  Netanyahu nunca ha puesto como primera prioridad llevar a los rehenes a casa y lograr un alto el fuego y no lo ha hecho durante los últimos 11 meses. No creo que sea una disculpa muy sincera y muchos israelíes no lo hacen.  Véalo como tal, alrededor del 70% de los israelíes a lo largo de muchos meses han querido que renuncie inmediatamente y quieren que tenga nuevas elecciones incluso antes de que lo retuvieran, por supuesto, Hamás es responsable de las masacres y la toma de rehenes.  Eso tuvo lugar el 7 de octubre, pero Netan fue considerado responsable de no hacer lo suficiente para poder disuadirlo y prevenirlo distrayendo al país tratando de debilitar a su Corte Suprema, lo que produjo manifestaciones masivas durante muchos meses antes del 7 de octubre.  y desde entonces, sabes acerca de una encuesta de julio entre israelíes realizada por el Instituto de Democracia de Israel indica que la mayoría de los israelíes, el 56% querría un acuerdo para liberar a todos los rehenes y poner fin a la guerra y alrededor de casi el 30% lo querría en parte.  parte de los rehenes para un alto el fuego y solo el 14% no lo sabía desde hace mucho tiempo, la mayoría de los israelíes, y muchas encuestas quieren que sepas, ponen como primera prioridad llevar a los rehenes a casa y llegar a un acuerdo, um.  Por supuesto, eso también terminaría con el sufrimiento de tantos palestinos, con um, sí, así que creo que él solo quiere permanecer fuera de la cárcel ya que ha sido incriminado y permanecer en el poder, um y algunos de su coalición de derecha, uh extrema.  Bien, los miembros de la Coalición quieren que la guerra continúe y no quieren retirarse de la Franja de Gaza, obviamente, los representantes del gobierno israelí adoptarían una línea algo diferente a la que están adoptando allí, pero  Su punto está claro, seguiremos adelante. Voy a reproducirles otro clip del discurso anterior del Sr. Netanyahu en el que se explica cuándo dijo que esta guerra terminaría. Definiría el fin de la guerra en Gaza en Gaza cuando Hamas no Gaza ya no gobierna, los expulsamos. Yo definiría el fin de la guerra en la Segunda Guerra Mundial, cuando los nazis ya no gobiernen Alemania. Para hacer eso, necesitas tener una victoria militar y también tienes que tener la victoria política para destruir su gobernanza y aronov um ¿dónde está el público israelí sobre la forma en que el Sr. Netanyahu está llevando a cabo esta guerra? Bueno, por supuesto, muchos israelíes y muchas personas en todo el mundo podrían entender que cuando hay una organización como Hamás que oficialmente quiere destruir el país y  que, ya sabes, masacró a cientos de civiles el 7 de octubre y dice que quieren tener muchos más 7 de octubre, que no querrías que Hamas no gobierne el territorio junto a ti y, por supuesto, lo sabes.  Ojalá haya un Estado palestino junto a Israel en el futuro, así que este es ciertamente un objetivo comprensible, pero ciertamente, como ya sabes, también ha sido la experiencia de muchos países desde la Segunda Guerra Mundial y su analogía, ya sabes, y esto.  es que, ya sabes, los palestinos luchan por una nación, um y la autodeterminación, como lo han hecho los israelíes, uh, que no podrás deshacerte con éxito de todo Hamas y demás y, por lo tanto, necesitas hacerlo, sí, Ju. Solo continúa.  que al comienzo de tu respuesta parecía que ibas a hacerlo. No obtuve una respuesta a mi pregunta. ¿Dónde está el público israelí sobre la forma en que este gobierno está llevando a cabo esta guerra? Pareces estar insinuando.  que están detrás del primer ministro no, no, lo siento si hubo algún malentendido, creo que quieren priorizar y durante muchos meses llegar a un alto el fuego y recuperar a los rehenes en lugar de una victoria completa y eso no es  solo donde ha estado el público israelí, es donde muchos en el establishment de defensa han estado, por muchos, también en este verano en términos de intentar presionar a Netanyahu para llegar a un acuerdo, y a pesar de que tiene preocupaciones comprensibles.  sobre la frontera entre Gaza y Egipto, donde hay tantos túneles donde han sido rearmados y obtuvieron armas en el pasado, el propio establecimiento militar está diciendo, um, que ya sabes, en el primer estado, Israel podría regresar si fuera a hacerlo.  puede usarse de cualquier manera, pero también, lo que es más importante, podría haber algún tipo de fuerza internacional o fuerza regional, incluidos diferentes países con los que Israel podría estar de acuerdo y que podrían estar en la frontera, así que, de nuevo, no es que no sea así.  Y no es una preocupación comprensible, pero la mayoría del público israelí ha estado firmemente detrás de priorizar como el tema número uno llegar a un acuerdo de rehenes y, por lo tanto, un alto el fuego y ahora tenemos alrededor de 600.000 israelíes demostrando que eso sería el equivalente.  Creo que 6 millones de alemanes y más de 15 o 20 millones de estadounidenses están demostrando que quieren priorizar como tema número uno traer a los rehenes a casa y, por lo tanto, al menos tener un alto el fuego o el fin de la guerra, por lo que no está en  En línea con la mayoría del público israelí y hablando sobre el Corredor de Filadelfia allí como lo hizo el Primer Ministro cuando Israel, ahora podemos ver por qué ambas partes ven eso como tan importante, ya sea que estés contrabandeando.  tratando de contrabandear personas o explosivos al territorio o incluso tratando de asegurar esa frontera en particular cuando Israel tomó el control del corredor de Filadelfia desde Egipto Egipto advirtió entonces que estaba listo para responder. ¿ Por qué no lo hizo?  Egipto responde Quiero decir, creo que también está tratando de llegar, facilitar y mediar y negociar un acuerdo entre Israel y Hamás, y esa ha sido creo que su prioridad. También creo que el gobierno egipcio, por supuesto.  ¿El propio Hamás había designado a Hamás como organización terrorista? No lo ha hecho varias veces antes porque lo ven como afiliado a la Hermandad Musulmana, lo que es una amenaza para su propio gobierno, por lo que ciertamente tienen sentimientos encontrados sobre Hamás, pero como su público y sus  Por supuesto, a todos nos preocupan profundamente las muertes y el sufrimiento y el desplazamiento en Gaza, así que creo que a ellos también les preocupa eso y, por lo tanto, quieren poder negociar algo por lo que no sería Israel en  la frontera um uh y pueden llegar a un acuerdo y hasta cierto punto han presionado para eso um y sabes que probablemente hay personas en el terreno que reciben sobornos, ya sabes, y demás en la frontera para las cosas que suceden  De ida y vuelta, solo una última palabra sobre dónde se encuentra Israel SL Netanyahu a nivel internacional porque el Sr. Netanyahu parece más aislado que nunca. Hoy se le preguntó al presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, si el primer ministro israelí estaba haciendo lo suficiente para lograr un acuerdo para los rehenes.  su respuesta simple y ambigua fue no, entonces es que la indiferencia de un presidente de un solo mandato sin nada que perder o la Casa Blanca ya está harta de Benjamin Netanyahu. Quiero decir, creo que están extremadamente frustrados, creo que con razón.  que no está priorizando un acuerdo um creo que otras administraciones también se han sentido frustradas con Netanyahu uh en administraciones estadounidenses anteriores um y creo que él está priorizando mucho permanecer en el poder con sus propios socios de la coalición y los partidos extremistas en su coalición um don  En realidad, no quiero llegar a un acuerdo y no están dando prioridad a los rehenes, por lo que puedo entender por qué la administración estadounidense está frustrada con él, al igual que, como digo, tantos israelíes, y el 70% en diferentes momentos quiere que renuncie de inmediato. Aaron David  Miller es analista de Medio Oriente y miembro principal del Fondo Carnegi para la Paz Internacional. Se une a nosotros desde Washington DC. Es bueno tenerlo con nosotros. Escuchamos a Netanyahu pedir perdón a las familias de los rehenes, pero no parece que haya cambiado su posición.  sobre la guerra de Gaza, entonces, ¿dónde quedan eso las negociaciones de alto el fuego y negación de rehenes en este momento? Ya sabes, esto no es realmente una cuestión de aplaudir con una mano, sino con las dos manos y, según mi experiencia en las negociaciones árabe-israelíes, se cierran sólo cuando hay suficiente urgencia.  y la parte de la decisión y la crisis, trágica y tristemente, no hay suficiente urgencia por parte de Net y por parte de yak Sinar, el preeminente tomador de decisiones palestino, y un bollo en algún lugar bajo tierra en un túnel y probablemente por rehenes en unidades de Rafa Oran y dos eventos básicos.  durante las últimas 48 horas me convencen de que no hay un origen número uno, la ejecución deliberada de seis rehenes, probablemente 48 horas antes de que las FDI los descubrieran, y segundo, la determinación de Benjamín Netanyahu de resistir por el control del Corredor de Filadelfia a pesar de que su propia seguridad y la defensa israelí  Los analistas y comandantes de las fuerzas le han asegurado que hay una manera de asegurar los intereses israelíes sin una prensa israelí permanente, así que sí, el Corredor de Filadelfia es importante, pero en este momento son los rehenes ho los que están gravemente amenazados. Los israelíes siempre pueden lidiar con AAS, tienen que entenderlo. Hemos encontrado una manera de llevar a los rehenes a casa y en este momento ni Sinir ni Benjamin Netanyahu están preparados para hacer los compromisos y las concesiones que permitirán a un mediador estadounidense negociar un acuerdo ahora que usted menciona el Corredor de Filadelfia, que parece a primera vista  Es el mayor punto conflictivo en este momento, como parece en las negociaciones entre Israel y Hamas, es el espacio a lo largo de la frontera de Egipto con Gaza, ¿por qué crees que Netanyahu se niega a ceder el control si no es Filadelfia?  probablemente sería otra cosa, todo el mundo político de Benjamin Netanyahu está impulsado y atado a un objetivo primordial que es el mantenimiento de Benjamin Netan en el poder. Ha combinado los intereses del estado de Israel con su propio interés político en juicio por fraude de soborno e incumplimiento.  de confianza en el tribunal de distrito de Jerusalén ante tres jueces después de cuatro años consecutivos, ahora sabe que si pierde su poder y no puede encontrar una manera de poner fin a las acusaciones o de iniciar el juicio o cancelarlo, se enfrenta a una condena  posible o alternativamente un acuerdo de culpabilidad para evitar la prisión que significaría el fin de su carrera política, así que, me parece, esta es la clave para entender los motivos de Benjamin Nany y eso significa mantener una coalición de 64 escaños con dos ministros extremistas que han amenazado con  Bolt abandonaría la Coalición si el primer ministro hiciera algún tipo de concesión sobre Filadelfia o, francamente, cualquier cosa que dejara a Hamas en el poder en Gaza y la realidad es, desafortunadamente, que Hamas sobrevivirá muy probablemente como una insurgencia, así que ahora mismo parece  Para mí, Estados Unidos está en una especie de acto culpable estratégico y no hay una salida fácil o rápida. No, estás diciendo que Benyamin Netanyahu no tiene ningún interés en un acuerdo. El presidente estadounidense Joe Biden ha dicho que Netanyahu no está haciendo lo suficiente para lograr un acuerdo de rehenes.  ¿ Biden tiene más influencia para lograr que Netanyahu actúe bien? Si nos fijamos en los últimos 11 meses, la respuesta a esa pregunta sería no y nos quedan 70 días antes de una de las elecciones más importantes en la historia moderna de Estados Unidos con el vicepresidente de Joe Biden.  como el candidato demócrata y la realidad es que ningún candidato político, ningún Secretario de Estado, ningún presidente y ciertamente ningún candidato que se postule para un cargo tiene ningún interés en este momento en iniciar una pelea importante y una confrontación con un Primer Ministro israelí, si es que hay que recordar si esto fuera un conflicto.  entre Israel y Egipto la capacidad de Estados Unidos para influir y presionar sería mayor, pero no lo es, es un conflicto entre Israel y una organización que por estatuto nos ha declarado organización terrorista extranjera que creó una oleada de terrorismo el 7 de octubre ha abusado de mantener y  matar rehenes, incluidos rehenes estadounidenses, así que creo que es mucho para anotar Aaron David Miller Miembro principal del Carnegie Endowment for International Peace vamos a tener que dejarlo ahí muchas gracias, gracias por invitarme
</doc>