<video_id>01iqMge_Pag</video_id>
<video_title>Israel faces criticism for blocking aid to Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel faces criticism for blocking aid to Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240314</publish_date>

<doc>
La ONU advierte sobre la amenaza de hambruna en Gaza a menos que lleguen pronto más suministros. Gran parte de los alimentos que ingresan al territorio llegan en camiones que son inspeccionados primero por funcionarios israelíes en los cruces fronterizos. Israel dice que están dejando entrar suficiente ayuda, pero que la ONU está  Si no lo distribuyen, estos camiones son Lifeline Kum Shalom de Gaza es uno de los dos cruces, mientras que los funcionarios de Ray verifican si hay artículos que, según dicen, podrían ser utilizados por Hamas, que es ampliamente considerado como una organización terrorista, luego los suministros son conducidos de regreso a Gaza por el cruce de Rafa.  con Egipto Las agencias de ayuda dicen que es este sistema el que actúa como un cuello de botella y ayuda a empujar a los palestinos hacia la hambruna. Israel se enfrenta a una mayor presión y críticas internacionales por bloquear la ayuda en la franja. Los funcionarios israelíes insisten en que este no es el caso y dicen que el verdadero problema es que  Las Naciones Unidas y otras organizaciones internacionales no son capaces de distribuir los suministros una vez que llegan a Gaza. El problema no está en el lado israelí ni en el Departamento de Ayuda humanitaria para que llegue a Gaza. El problema es quién los recogerá y distribuirá. Este es el  Principal brecha porque las Naciones Unidas no se han adaptado a esta operación humanitaria aquí en Gaza, pero los funcionarios de las Naciones Unidas dicen que eso no es cierto y que el número de camiones que entran es demasiado bajo para satisfacer las necesidades de la población antes de que comenzara la crisis y la guerra el 7 de julio.  En octubre llegaron 500 o 600 camiones en un día y desde entonces la gente ha sufrido un desastre humanitario catastrófico y masivo, por lo que necesitamos más puntos de entrada, uno en el norte, y necesitamos otros lugares para que lleguen los alimentos en lugar de solo uno.  punto de cruce en este momento, incluso una vez que lleguen los alimentos, no hay garantía de que terminen en manos de personas hambrientas. El Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamás, dijo el jueves que este centro de distribución de ayuda en el centro de Gaza había sido atacado por un ataque israelí que mató a ocho personas.  y destruyendo los suministros que se necesitan desesperadamente, obtenemos la ayuda y la distribuimos a las personas que necesitaban venir a recibir sus comidas de Ramadán hoy atacaron el almacén y quemaron todo, incluidas las fechas, es la segunda vez en tantos días que un sitio de ayuda  ha sido atacado y un recordatorio de que incluso mientras los países se apresuran a transportar suministros a Gaza por aire y mar para conseguirlos, ahora solo hay una parte de la lucha, ahora el ejército de Israel ha dicho que Israel intentará, y cito aquí, inundar Gaza con ayuda humanitaria en medio de la crisis internacional.  presión para hacer más Hablé con Balag Sladin antes, él es un periodista en Tel Aviv y le pregunté si había una contradicción entre Israel diciendo que iba a aumentar una entrada a Gaza y luego bombardeando un almacén de la ONU en Gaza bueno, no exactamente uh bueno, vamos mírelo y vea el panorama más amplio aquí um uh comencemos con el ataque aéreo en Rafa el ataque aéreo mató a un comandante de Hamas que estaba a cargo de tomar el control de la ayuda humanitaria que uh uh y de la humanitaria en Rafa exactamente igual también  como un trabajador humanitario fue asesinado, eso es correcto, pero Israel dejó en claro que no permitirán que los miembros de Hamás, incluidas las autoridades civiles, como la policía que pertenece a Hamás, controlen ni lo tomen por su propio pueblo, por los militantes de Hamás ni para distribuirlo entre la población civil, el problema es que Israel aún no ha establecido una alternativa para las autoridades de Hamas en este viaje y podemos confirmar también que ha habido algunos intentos de convencer a algunos clanes tan parecidos a familias numerosas en Gaza. hacerse cargo de la población civil, pero todos estos intentos han fracasado hasta ahora. Por otro lado, oficialmente Israel no tiene ningún problema en dejar entrar la ayuda y los suministros de alimentos dentro de Gaza. Una fuente del ejército me dijo hace unos momentos que  La guerra que tenemos es contra Hamás, no contra la población civil, y cuando pregunté sobre los militares, la declaración del portavoz de ayer cuando dijo que estaba enviando ayuda a Gaza, la fuente dice que habrá un aumento en la ayuda que llegará desde el aire, la tierra y el mar en el  En los próximos días lo atribuiré a un aumento de los suministros de ayuda de los países árabes, aparentemente debido al Ramadán. Bien, ahora sabemos que se espera que la ayuda que llega por barco desde Chipre llegue hoy. ¿ Sabemos aún cómo se distribuirá y con qué rapidez? Lo que pregunté.  eso específicamente y las fuentes me dicen que aún no está claro quién estará a cargo de la seguridad de ese envío específicamente porque el pequeño documento aún no se ha construido, de hecho, tomará semanas e incluso meses construirlo y, eh,  "Las empresas de construcción, aparentemente una empresa privada que se encargará de la misión por su cuenta, aún no se ha encontrado, al menos no incompleta, así que aún no está claro quién distribuirá esto a los civiles en el norte de Gaza", le pregunté al corresponsal de DW.  Tanya kma por qué Israel dijo que iba a inundar Gaza con ayuda humanitaria y al mismo tiempo atacar un centro de ayuda en Rua matando e hiriendo a docenas, sí, absolutamente, pero todavía tenemos que ver qué significa eso realmente inundar Gaza con ayuda y verlo. Realmente está sucediendo en el terreno, lo que estamos viendo en este momento son en realidad esfuerzos internacionales para diversificarse y traer ayuda a Gaza después de que se ha ejercido mucha presión sobre Israel para abrir más cruces terrestres, lo cual no ha sucedido realmente.  Esto sucederá el martes. Israel ha abierto una nueva puerta, la puerta 96, ya que dijeron que dejarían entrar seis camiones para el programa mundial de alimentos, que es un camino directo al norte de Gaza, pero ocho organizaciones han dicho que necesitan más de esos, ya sabes, acceso por tierra porque Esta es la forma más rápida y rápida de llevar ayuda a Gaza y lo que estamos viendo son, por supuesto, esfuerzos internacionales a través del aire para lanzar ayuda a Gaza, pero también para abrir este corredor marítimo, donde se espera que haya un barco en camino. potencialmente más tarde hoy para venir a Gaza, pero también el ejército de EE. UU. quiere construir un muelle flotante que tomará algún tiempo, pero también escuchamos, por supuesto, de ocho organizaciones que están pidiendo un alto el fuego para que la gente pueda obtener el  La ayuda es segura porque se distribuye en Gaza mientras se desarrolla una guerra con todo tipo de obstáculos logísticos. Dicen que es muy difícil llevar la ayuda, especialmente al norte de Gaza. En declaraciones a DW News, el portavoz del ejército israelí, Alan Gorin, dijo  Las agencias de ayuda humanitaria fueron la causa de los problemas con las entregas de ayuda a Gaza. A menudo hay cientos de camiones con ayuda esperando en el interior de Gaza para ser recogidos, ese es el mayor obstáculo para que la ayuda llegue a Gaza cuando la necesita. La organización internacional no tiene la capacidad.  y todavía tenemos que tomar medidas reales para mejorar esa capacidad de distribuir la ayuda humanitaria a través de la Franja de Gaza, incluido el norte. El problema no es con nuestra inspección sino con las capacidades de distribución de las organizaciones internacionales. Muy bien, por la mañana. Me acompaña Jamie MRI.  Él es el coordinador de ayuda de la ONU para el territorio palestino ocupado. Se reunirá conmigo esta noche desde Jerusalén. Jamie, es bueno tenerte con nosotros. Sé que vas con frecuencia a la Franja de Gaza, así que habla conmigo y describe la situación allí en el momento en que acabo de regresar.  Hace dos horas desde Gaza estuve en Rafa y también en la ciudad de Gaza y vi al compañero que mencionaste allí en tu artículo. Quiero decir, claramente, la situación es muy desesperada, estamos luchando para llevar suficientes suministros a la Franja de Gaza para el Norte y  En el Sur, en este momento, llegan alrededor de 200 camiones por día con mercancías y necesitamos 500, y eso se debe a que estamos limitados por un solo punto de cruce que puede manejar 200 250 por día y eso es principalmente humanitario, necesitamos una buena combinación.  de los bienes del sector privado, así como de nuestros bienes humanitarios, y para hacer retroceder esta posibilidad de inseguridad alimentaria real en lugares del norte, por ejemplo en Gaza, en la ciudad de Gaza, vi una destrucción masiva de la infraestructura de la mayoría de los edificios de la ciudad que han sido destruidos.  Hay alrededor de 250.000 personas allí que han recibido muy poco en forma de suministros de alimentos en el último mes y más, aparte de lo que vieron los lanzamientos aéreos y este tipo de cosas, pero son insuficientes, la única forma de conseguir ayuda y la calidad.  La cantidad que necesitamos es por carreteras, las tres carreteras que van de norte a sur y algunos puntos de entrada en el norte para que podamos entregar adecuadamente, de lo contrario, la gente tendrá muchas dificultades. Jimmy Israel, como estoy seguro de que sabes, dice que el  El problema de la ayuda no tiene que ver con las inspecciones israelíes sino con las capacidades de distribución de las agencias humanitarias. Es cierto, no, no es cierto. Quiero decir, llegan 200 camiones al día, los recibimos del lado de Israel y no es suficiente antes de la crisis.  y la guerra comenzó el 7 de octubre, llegaron 500 o 600 camiones en un día y desde entonces la gente ha sufrido un desastre humanitario catastrófico masivo y simplemente no tenemos la cantidad de camiones que llegan, independientemente de  lo que Israel en términos de procesos es su máximo, que es 250 en un día determinado, así que si conseguimos todo eso todos los días, todavía hay una gran brecha en términos de lo que realmente necesitamos para la población, por lo que necesitamos más puntos de entrada uno por cada  el norte y necesitamos otros lugares para que lleguen los alimentos en lugar de solo un punto de cruce en este momento y hasta que cambiemos eso siempre seremos incapaces de abordar todas las necesidades de las personas allí: alimentos, atención médica, salud  como el agua, el saneamiento y la vivienda, estos son los temas que salvan vidas y que están bajo verdadera presión en este momento debido a la falta de suministros y lo que tiene que suceder para que la ayuda humanitaria sea transportada de manera segura a la franja de Goda y llegue a la gente, quiero decir incluso  hoy vimos a las tropas israelíes apuntar y matar gente en el territorio. Quiero decir, no hay indicios de que eso vaya a disminuir pronto. No. Creo que hay mucha desesperación porque la gente no ha recibido alimentos regularmente durante mucho tiempo y el  Los convoyes de alimentos que pasan a menudo son desafiados por estas multitudes y los rans son despedidos porque están desesperados y sus familias están desesperadas y hasta que consigamos un suministro masivo de alimentos al Norte y al Sur e inundemos el lugar con alimentos,  La desesperación no desaparecerá, por lo que es muy importante para nosotros tener tantos camiones todos los días como sea posible, día tras día, y si no lo conseguimos, siempre habrá inseguridad, habrá inestabilidad y, por lo tanto, ya sabes cuándo.  Las tropas están en ese tipo de situación. Cualquier cosa puede pasar. Hemos visto muchas veces casos en los que personas han recibido disparos y han sido heridas en diferentes situaciones mientras esperaban comida y tenemos que encontrar una manera de hacer que estén menos desesperados y  eso significa abrir tantos lugares como sea posible para que llegue suficiente ayuda tanto desde el aire como desde los corredores marítimos que se están abriendo, pero estas no son las respuestas, no son alternativas al transporte por carretera, son solo una adición al  y, por ejemplo, el barco que llegará a finales de esta semana por el corredor marítimo desde donde solo hay 20 camiones a bordo y podemos colocar entre 30 y 40 camiones en un día, día regular, usando las carreteras Jimmy mcod coordinador de ayuda de las Naciones Unidas  por el territorio palestino ocupado jimy apreciamos su tiempo esta noche gracias gracias
</doc>