<video_id>VzjCJ1Xmi5s</video_id>
<video_title>Israel unsure if October 7 mastermind killed after deadly strike on Gaza 'safe zone' | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel unsure if October 7 mastermind killed after deadly strike on Gaza 'safe zone'  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240713</publish_date>

<doc>
Un ataque israelí contra una zona humanitaria en la Franja de Gaza ha matado y herido a cientos de personas. Israel dice que tenía como objetivo a dos comandantes de Hamás, incluido Muhammad Daif, uno de los planificadores de los ataques terroristas del 7 de octubre. No está claro si estaba entre las víctimas, pero Israel no ha confirmado si se trata de un ataque contra una zona humanitaria en la Franja de Gaza.  El primer ministro, Benjamin Netanyahu, ha reafirmado su compromiso de localizar a todos los líderes de Hamás. El Ministerio de Salud dirigido por Hamás en Gaza dice que al menos 90 personas murieron en el Strunk que tuvo lugar en un campamento para palestinos desplazados en la ciudad sureña de Golpear las secuelas Las brasas ardientes del campo de desplazados de Al-Maasi se designan como zona segura. Me desplazaron 12 veces. Se suponía que esta era la zona más segura de Kyunis, la zona más concurrida. Mis vecinos son personas mayores, mujeres y niños. Todos son civiles. Yo estaba  Sentado en mi tienda de campaña cuando las tiendas a mi alrededor y este edificio fueron atacados, comenzamos a correr, salí de la tienda y corrí hacia la calle, el bombardeo era implacable, toda la calle estaba llena de cuerpos, comenzamos a correr. ¿ Son estas las áreas humanitarias de las que habla Netanyahu?  sobre que no hay áreas humanitarias o áreas seguras el ejército israelí dice que estaban apuntando a dos comandantes de Hamas que afirman que se escondían entre civiles uno de los objetivos era Muhammad da Israel cree que fue uno de los autores intelectuales de los ataques terroristas del 7 de octubre un funcionario de Hamas  Negó las acusaciones del ejército israelí de atacar intencionalmente a civiles. El ataque a Al-Maasi es el último de una serie de ataques israelíes contra áreas de Gaza donde se refugian palestinos desplazados. Podemos hablar ahora con el periodista Balik Sladin, que se une a nosotros desde Tel Aviv.  Aviv Balik Benjamin Nety, que acaba de hablar, ¿qué tenía que decir sobre el ataque? Sí, Natan confirmó que el ataque ocurrió y que el objetivo del ataque era Muhammad Dave y su debut, así como uno de los comandantes superiores de KH Yunes, la parte central de  El presidente de la Franja de Gaza no dijo eso o no confirmó si fue asesinado o no, pero dijo que Israel realmente perseguirá a cada uno de los líderes de Hamás y específicamente habló de Muhammad Z, que ha sido un símbolo en el... Palestina en general, pero específicamente en Hamas y con todo su conocimiento y todas sus capacidades, entonces podemos decir que si ese ataque logró matarlo, entonces este sería el asesinato más significativo desde el comienzo de esta guerra. Bien, hablemos.  Un poco más sobre Mahoma. Si Israel lo ha estado buscando durante bastante tiempo, díganos quién es y por qué es tan importante. Sí, se ha dicho que, en realidad, sobrevivió a varios intentos de asesinato antes de los cinco años.  O seis veces, algunas personas dirían incluso siete veces, así que esta es la octava vez que Israel intenta asesinarlo. Él tenía una larga historia con el ejército israelí y ha sido, al menos de facto, el jefe militar de Israel.  Las brigadas Kasam son el ala militar de Hamás y es por eso que Israel está tras él. No se trata solo del ataque del 7 de octubre, obviamente fue uno de los autores intelectuales, sino también de propósitos futuros. Cuando hablamos de la posible rehabilitación estratégica de Hamás, Muhammad habría jugado un papel clave.  U elemento allí, así que ahora de nuevo, si en realidad fue asesinado, entonces esto es una gran bofetada para él, podemos llamar de esta manera, belue, rápidamente, si no le importa, las conversaciones de alto el fuego aún se están llevando a cabo en Katar y Egipto, ¿qué tiene que decir Netanyahu al respecto? Bueno, en primer lugar, tuvimos que actualizar que D Bara, el jefe de Mad, viajará a Doha esta semana nuevamente, por lo que las conversaciones de alto el fuego continúan. Ha habido algunas preocupaciones de que este ataque podría conducir a algún sabotaje de las conversaciones, pero el Estimación en Israel de que podría ser una táctica, ya sabes, anunciar que durante unos días no habrá negociaciones, pero eso no afectará a las negociaciones, así que seguimos y observamos eso, está bien, periodista Balik Sadine, muchas gracias por tu informe. Gracias. El profesor de derecho Michael Link de la Universidad Western en Ontario es un ex miembro especial de la ONU para los territorios palestinos. Me habló de las implicaciones legales del ataque. El derecho internacional es muy claro en que durante una zona de combate, los ejércitos atacantes tienen que...  Distinguir muy claramente entre combatientes y civiles como objetivo, y este ha sido un tema recurrente durante los nueve meses de esta guerra en particular, donde Israel afirma que está disparando a objetivos que solo están dirigidos a militantes de Hamas o militantes de otros grupos armados palestinos.  Pero la consecuencia ha sido miles y miles de muertes y lesiones de civiles con respecto a esto, y la mayoría de las principales organizaciones de derechos humanos han examinado tanto las afirmaciones israelíes como los hechos que han podido reunir.  sobre el terreno han llegado a la conclusión de que Israel ha sido indiscriminado en su uso de la fuerza militar, lo que ha provocado miles de muertes de civiles, incluso Joe Biden ha dicho en varias ocasiones que los ataques de Israel han sido indiscriminados. Mirando al otro lado, ¿ qué pasa con las obligaciones de Hamás? ¿Hay pruebas?  de civiles palestinos siendo utilizados por los militantes como escudos humanos sí, mira, esa es una afirmación que Israel hace a menudo eh eh Hamás lucha en un área urbana densamente poblada eh y está obligado a tratar de mantenerse alejado de los civiles o ponerlos en  daño, pero el hecho de que estén luchando en una zona civil densamente poblada no excusa ni libera al otro ejército; en este caso, el ejército de Israel no debe tomar todas las precauciones para distinguir entre civiles y combatientes, y hemos visto Supongo que lo que ha sucedido hoy es que creo que es el quinto día consecutivo de ataques con misiles que han resultado en muertes sustanciales de civiles palestinos. Israel ha dicho que está atacando a militantes, pero la consecuencia ha sido esta enorme muerte entre civiles. Y Michael, mencionaste la palabra. consecuencias uh o consecuencia que uh enciende una luz para mí ¿cuáles serán las consecuencias de esta guerra para ambos lados? Bueno, uno solo puede esperar que haya un ajuste de cuentas algún día para el liderazgo de ambos lados um en el heg we  Sepa que el fiscal de la Corte Penal Internacional en mayo solicitó al propio tribunal órdenes de arresto contra tres altos dirigentes de Hamás y contra el primer ministro israelí y el ministro de defensa israelí, pero esas órdenes de arresto aún no se han emitido.  Debe ser decidido o emitido por el tribunal, pero es un primer paso lento pero necesario para intentar lograr algún tipo de rendición de cuentas no solo por esta guerra de nueve meses, sino también por la ocupación de 57 años.  La cuestión es, y esto se ha repetido en numerosos informes de las Naciones Unidas, que existe una impunidad casi total y una falta de rendición de cuentas con respecto a Israel y Hamás en los diversos conflictos que han tenido lugar durante los últimos 15 años.  Particularmente en Gaza, y la ONU ha dicho repetidamente que esto tiene que terminar y mientras tanto, la lucha continúa y las muertes continúan. Michael Link de la Universidad Western en Canadá, muchas gracias por explicarnos esto, muchas gracias por invitarnos a mí y a nuestro corresponsal en Jerusalén.  Tanya Kramer se une a nosotros ahora Tanya, es bueno verte. ¿Qué más está diciendo el ejército israelí sobre este ataque? Bueno, el ejército israelí básicamente dice que tuvo como objetivo lo que describieron como un complejo de la zona con militantes en él y donde tenían información en ese momento que...  Muhammad Dave y otro comandante de alto rango estaban allí en el terreno y otro factor clave para llevar a cabo ese ataque para ellos fue que no parecía haber rehenes a su alrededor. Ahora bien, no han negado que esta área estuviera en una situación así.  llamada Zona Segura Designada, una Zona Segura Extendida, cerca de la parte occidental de KH Yunis, donde decenas de miles de palestinos están actualmente refugiados. También han publicado algunas imágenes satelitales que muestran el objetivo, pero también se puede ver en ellas. En estas fotos se ven carpas y estructuras cerca y lo que estamos escuchando de testigos oculares y también, por supuesto, las imágenes que llegan de las redes sociales es lo que la gente dice que hubo varios plasts y se cree que esos plasts también  Por supuesto, esto afecta las áreas circundantes y lo que hemos estado viendo durante el transcurso del día es gente tratando de rescatar a personas con sus propias manos y también llevándolas con telas o alfombras al hospital cercano, el hospital Alasa. Servicios de Rescate  Han dicho que están abrumados ahora, después de 9 meses de guerra, que tienen dificultades para absorber tantas bajas. Ahora, Hamás ha dicho que 71 personas murieron. No sabemos el desglose, si había militantes entre ellos, pero más de 100 personas murieron. 300 personas heridas y probablemente todavía haya heridas. En aumento, por lo que ciertamente no hay una zona segura para las personas. Lo que muchas personas han dicho durante muchos meses ahora es Natan, al comienzo de su respuesta mencionó a Muhammad daif. Israel lo ha estado persiguiendo durante bastante tiempo.  Ahora díganos quién es él y por qué es tan importante para ellos. Bueno, Muhammad Dave es una figura muy, de alguna manera, elusiva e Israel ha intentado asesinarlo durante muchos años. En realidad, él es el número dos de los militantes de Gaza, el jefe de  El ala militar de los Kasam prades, pero también el número dos después de Yahya Sina, que Israel también está tratando de conseguir y él es, como se ha oído en el informe, considerado uno de los arquitectos de octubre, pero también Israel lo ve durante muchos años detrás de muchos de los  ataques que llevó a cabo Hamas durante muchos años y es tan difícil de conseguir que ni siquiera hay una foto real o una foto que no tenga fecha, por lo que muchas personas ni siquiera saben cómo se ve realmente en este momento. Los funcionarios de Hamas han negado que alguno de sus líderes fue asesinado o atacado y han dicho que esto es solo una excusa para otra masacre, como lo expresaron, por lo que el Ejército ha dicho que todavía están verificando, por lo que podría tomar algún tiempo hasta que sepamos si confirman que lo atacaron, pero si  Sabemos si fue asesinado nuestra corresponsal en Jerusalén Tanya Kramer. Gracias Tanya.
</doc>