<video_id>NVdy-fBcGyU</video_id>
<video_title>Israel agrees to resume Gaza truce talks | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel agrees to resume Gaza truce talks  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240809</publish_date>

<doc>
Los líderes de EE.UU. Egipto y Qatar han exigido la reanudación de las conversaciones para detener los combates en Gaza. Emitieron una declaración conjunta diciendo que sólo faltan por resolver los detalles de la realización de cualquier alto el fuego y la liberación de rehenes. Israel ha dicho que enviaría negociadores a  Doha o KIRO el 15 de agosto Hamás aún no ha respondido al reciente asesinato del líder político de Hamás en Tan, ampliamente atribuido a las crecientes tensiones de Israel en toda la región. Algunos dicen que son complicados los esfuerzos de paz y traigamos a los jinetes de Rebecca a Jerusalén. Ambos sabemos lo complicado que ha sido esto.  He estado desde el principio, uh, Rebecca, pero ¿cuál es la probabilidad en tu uh, en tu opinión, de que estas conversaciones realmente participen en primer lugar? Bueno, creo que lo harán. Con toda probabilidad se llevarán a cabo. Ben, quiero decir, lo acabas de decir tú mismo.  aunque esta región es muy complicada, usted mismo ha informado desde aquí y todo el mundo sabe que las conversaciones se supone que tendrán lugar el jueves por semana en esta región es toda una vida y cualquier cosa podría pasar, por supuesto, estamos esperando respuestas de represalia por parte de Hezbolá.  e Irán, si eso sucediera, entonces usted sabe que es muy probable que las conversaciones se suspendan o ciertamente se retrasen, pero por lo demás se da la declaración conjunta publicada ayer y luego, por supuesto, la oficina del primer ministro aquí emitió una declaración diciendo que  La participación de Israel en las conversaciones significa que es probable que se lleven a cabo el jueves en un lugar aún por determinar. Esto, por supuesto, es la última versión de un acuerdo que se basa en el marco establecido por el presidente estadounidense Joe Biden en  finales de mayo y ustedes saben que ambas partes, Hamas e Israel, han estado cerca de llegar a un acuerdo sobre este acuerdo, pero todavía hay puntos conflictivos, ambas partes se culpan mutuamente por esos puntos conflictivos, solo tendremos que ver qué sale de esta última ronda de negociaciones. negociaciones la próxima semana, está bien, así que repasemos esos puntos conflictivos nuevamente, sí, la mayoría de los mismos problemas siguen surgiendo, hemos estado hablando de esto durante meses y en varios momentos a lo largo de todas estas discusiones, estas diversas iteraciones de varios acuerdos, uh, hemos estado hablando.  sobre los mismos puntos conflictivos, es decir, la discusión o el tema de conversación en torno al cese completo de las hostilidades, eso es algo que Hamás ha estado exigiendo y es algo que Israel dice que está absolutamente fuera de la mesa, quiere tener la capacidad de reanudar la lucha después de  un período tal vez después de que se complete la primera fase de las negociaciones sobre rehenes y algunos de los rehenes hayan sido liberados. En particular, se informa sobre un punto conflictivo. En esto hay algo relacionado con el artículo 14 con el que, por supuesto, no espero que la gente esté familiarizada.  pero el lenguaje se refiere a la duración de las negociaciones que se supone que Hamás e Israel deben iniciar durante la primera fase de las negociaciones. El lenguaje original tal como está ahora es que Estados Unidos, Qatar y Egipto, esos socios negociadores clave, harán todo lo posible para garantizar  que estas negociaciones terminen en un acuerdo para un alto el fuego permanente ahora Hamás quiere que se cambie ese lenguaje de uh haga todo lo posible para asegurar que se intente y firme ese acuerdo que hemos estado escuchando del lado israelí que eso es algo que es poco probable que hagan  Estoy de acuerdo, por supuesto, mientras hablamos de resolver los detalles más finos, estos detalles más finos son realmente muy importantes y aún significan que ambas partes están bastante alejadas y Rebecca, ¿qué tipo de presión está ejerciendo la situación de los rehenes sobre Netanyahu para llegar a un buen acuerdo?  Justo después de que se emitiera la declaración conjunta, Ben, escuchamos al Foro de familias de rehenes, como organismo representativo de las familias de los rehenes, dijeron que el gobierno y el Primer Ministro deben demostrar liderazgo y concluir un acuerdo sin más demora. aumentando la presión que podría decir sobre el gobierno y el primer ministro Benjamín Netanyahu, hemos estado viendo protestas semanales incluso más que semanalmente, a veces hemos visto que llaman a los medios de comunicación para decir que quieren que esto sea lo más  Lo importante que el gobierno está persiguiendo, por supuesto, es la liberación de los rehenes. Bueno, por supuesto, Nyah, que también está persiguiendo sus objetivos militares que, según él, son igualmente importantes y eso es desmantelar completamente a Hamas. Ya sabes, para las familias de los rehenes, simplemente debe  ser un peso agonizante, creo que frustrante, uh, no es lo suficientemente fuerte, definitivamente, un peso agonizante, ya que ven que tienen esperanza cada vez que conocen a Estados Unidos y otras personas dicen que estamos cerca de un acuerdo y luego, por supuesto, esas esperanzas son se desvaneció cuando el acuerdo fracasa, uh, han estado presionando, aunque debo decir que lo sabes todo el tiempo y todavía no ha sido suficiente, así que, ya sea que sepas o no que pueden aumentar la presión y afectarte, conoces una respuesta diferente.  Esta vez de Israel aún está por verse, pero ya sabes, no hemos visto eso en los últimos nueve meses aproximadamente desde el último acuerdo con rehenes, no hemos visto otro acuerdo, así que sabes que la presión es no ser ignorado por el gobierno.  pero ciertamente no se pasa de la raya cuando se trata de aceptar este acuerdo, sí, definitivamente, 10 meses de agonía para las familias de los rehenes en Israel y uh, 10 meses de agonía para el pueblo de Gaza también. Rebecca, muchas gracias por mencionarnos.  hasta la fecha, las perspectivas que recorre gersan Basin es un activista por la paz israelí que dirigió un canal de negociación con Hamás para la liberación del soldado israelí Gilach Chalit, a quien Hamás mantuvo como rehén durante más de cinco años. Le pregunté qué mensaje están tratando de enviar los mediadores con su nuevo  BR de conversaciones bueno, en primer lugar, advertiría que se habla de un acuerdo de paz, no estamos hablando de paz, estamos hablando de un alto el fuego, el fin de la guerra, la liberación de rehenes israelíes, la liberación de prisioneros palestinos, está muy lejos de serlo.  paz, así que centrémonos en lo que hay que hacer. Lo que ha sucedido con el reciente anuncio conjunto. El anuncio de los Estados Unidos. Qatar y Egipto parece ser algún tipo de cambio de las reglas que han estado siguiendo durante los últimos 10 meses. Parece que los mediadores han llegado a la conclusión de que no deberían llevar a cabo estas negociaciones sin fin, que han dicho que convocan a las partes a presentarse el 15 de agosto, que están dispuestos a poner sobre la mesa propuestas puente, lo cual es  Realmente es la primera vez que escuchamos esto y me parece que son un arma poderosa tanto para Israel como para Hamás para que participen en las conversaciones y, con suerte, lleguen a un acuerdo que ponga fin a esta guerra y libere a los 115 rehenes israelíes que  En retrospectiva, todavía están en Gaza, ¿qué piensa ahora del intercambio de galit en el que Yahya Sina de Hamás fue liberado? Dijo que había planeado los ataques del 7 de octubre contra Israel, ¿verdad? No creo que sea realmente relevante para la discusión, pero tenemos que recordarlo.  Ese Gilad Shalik estuvo en cautiverio durante 5 años y cuatro meses. El israelí lo mantuvo en cautiverio enemigo durante más tiempo que cualquier otro israelí. El acuerdo que estaba sobre la mesa en realidad había estado sobre la mesa 6 meses después del secuestro en una base militar dentro de Israel.  Pasaron 5 años hasta que las partes llegaron a un acuerdo sobre ese acuerdo. No fue un buen acuerdo, pero fue el único acuerdo para traer al soldado israelí a casa, lo cual es parte del espíritu israelí o cuál ha sido el espíritu israelí que no abandonamos.  No hay nadie detrás y estamos dispuestos a pagar un alto precio para que nuestro pueblo devuelva a civiles y militares. El problema no es el acuerdo en sí. El problema es que desde que fue liberado en 2011 no se hizo nada para poner fin al conflicto palestino-israelí.  esta es nuestra tragedia no hay una solución militar para este conflicto nunca la ha habido no hay una solución militar para lidiar con Hamás nunca ha habido una lo que necesitamos es una solución política que requiere negociaciones requiere que hagamos de Palestina una realidad para el futuro Pueblo palestino, para que podamos convertir la solución de dos Estados en una realidad, será necesario que Alemania, por ejemplo, reconozca el Estado de Palestina y pida a otras naciones que reconozcan tanto a Israel como a Palestina. La razón por la que le pregunto sobre ese acuerdo que, según usted, fue  No es bueno, ¿hay algo que le haga pensar que este acuerdo actual va a ser mejor? No, no será mejor, pero 115 israelíes están cautivos en Gaza durante 12 meses durante 10 meses, se cree que la mayoría de ellos ya no estarán vivos esto va completamente en contra del espíritu israelí fueron abandonados por el país no fueron defendidos fueron sacados de sus hogares y bases militares de sus camas en pijamas y mantenidos en cautiverio por el estado de Israel que no protegió su frontera  y no protegió a sus ciudadanos y el gobierno de Israel tiene la responsabilidad moral de traerlos a casa. No se debe dejar a nadie en Gaza. Esto tiene que terminar. Hay un precio por terminar. Eso por traerlos a casa. También tiene que terminar porque decenas de miles.  de personas han muerto en Gaza la mayoría de ellos no combatientes 2 millones de personas hay personas sin hogar sus casas han sido destruidas se han causado demasiados daños esto tiene que terminar estamos hablando de unas 40.000 muertes según el hamus L Las autoridades sanitarias de Gaza  Gaza, um, pero también hemos visto tantas muertes de rehenes mientras usted señala cuánto poder de negociación tiene realmente Hamás en este momento. Hamás puede negociar para siempre hasta que todos los rehenes de los muertos, entonces incluso Israel negocie el regreso de  sus cuerpos, pero no queremos que eso suceda. Hamás no se va a rendir. A Israel le gustaría encontrar a los dirigentes de Hamás y matarlos, pero no hay garantía de que una vez que lo hagan, si lo hacen, los rehenes seguirán vivos si queremos.  llevar a estas personas a casa, estamos hablando todavía de algunos niños, mujeres, ancianos, enfermos y heridos, hay que llevarlos a casa, no hay forma de traerlos a casa sin un acuerdo negociado. Israel ha estado tratando de encontrarlos y rescatarlos durante 10 meses.  y en esos 10 meses solo hemos rescatado a un puñado de ellos, esperemos que podamos ver un alto el fuego pronto y tal vez incluso paz en algún momento, como usted subrayó anteriormente. El activista por la paz y negociador israelí Gersan Baskin, muchas gracias por su tiempo, gracias.  usted y mientras las familias de los rehenes israelíes esperan que sus seres queridos sean liberados, el pueblo de Gaza también está desesperado por que los combates detengan el Ministerio de Salud dirigido por Hamás, diciendo que casi 40.000 personas han sido asesinadas, como mencioné a 10 meses de la guerra de Israel contra Hamás.  miles de habitantes de Gaza se ven nuevamente obligados a huir muchos se han mudado varias veces para escapar de los combates ahora están abandonando Han Yunis mientras Israel intensifica sus ataques una vez más [Música] nuevamente no hay área segura Les digo que no podemos encontrar un lugar para  Quédate, nos tiran a las calles y los llamábamos, los llamábamos para que nos vieran porque estamos cansados ​​de Dios, estamos cansados ​​de Dios, estamos cansados ​​no son sólo los ataques de Israel los que destruyen cualquier sentido de seguridad la falta de alimentos, agua potable y servicios básicos.  suministros significa que es una lucha diaria por sobrevivir estamos cansados ​​de esta vida por Dios la muerte es mejor que esto dejemos que el país vea nuestra situación y encuentre una solución estamos cansados ​​hemos muerto 100 veces Los ataques israelíes han golpeado dos escuelas en la ciudad de Gaza en  En los últimos días, la Agencia de Defensa Civil de Gaza dijo que más de 18 personas murieron. El ejército israelí dijo que atacó los centros de mando de Hamás.
</doc>