<video_id>LJeJNU-oDIo</video_id>
<video_title>Israel tanks enter Rafah as attacks intensify in southern Gaza Strip | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel tanks enter Rafah as attacks intensify in southern Gaza Strip  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240515</publish_date>

<doc>
así como Israel continúa con algunos de los combates más feroces en meses en el norte de Gaza. Los tanques israelíes han llegado a algunas zonas residenciales de Rafa en el sur. Cientos de miles de civiles han huido de la ciudad ante la amenaza de una ofensiva terrestre. Los aliados de Israel han advertido repetidamente contra una gran asalto a Rafa, pero las fuerzas militares israelíes han intensificado su actividad, dicen que están apuntando a varios batallones de Hamás que aún permanecen allí Helicópteros Apache israelíes en ruta a Gaza El humo se eleva sobre nuestras cabezas mientras se libran algunos de los combates más intensos y las últimas semanas entre militantes de Hamás y el ejército israelí Fuerzas de Defensa, las FDI dicen que actualmente tienen tres divisiones desplegadas en toda la Franja de Gaza en el sur de Gaza. Las fuerzas de la 162.a División continúan operaciones contra objetivos terroristas y puntos calientes en el área de Rafa. Desde el comienzo de la operación, nuestras fuerzas han eliminado a unos 100 terroristas.  A medida que aumenta la intensidad de los combates, el número de muertos también se ha disparado, según funcionarios de Hamás Le Health en Gaza. El martes fue uno de los días más mortíferos en semanas. Dicen que más de 35.000 palestinos han muerto desde el comienzo de la guerra. La ofensiva de Israel en y alrededor.  Rafa ha obligado a cientos de miles de palestinos a huir y sigue atrayendo críticas de la comunidad internacional. El Secretario General está consternado por la escalada de actividad militar en Rafa y sus alrededores por parte de las Fuerzas de Defensa de Israel. Estos acontecimientos están impidiendo aún más el acceso humanitario y empeorando la situación.  situación ya de por sí terrible, al mismo tiempo los militantes de Hamás continúan disparando cohetes contra Israel. El grupo que ha sido declarado organización terrorista por los EE.UU. y la UE ha publicado vídeos propagandísticos de insurgentes atacando a las fuerzas israelíes desde posiciones ocultas y escapando hacia túneles mientras continúan los combates.  el cruce fronterizo clave en Rafa sigue derribado impidiendo que las entregas de ayuda vitales entren a Gaza en lo que se refiere a la ayuda que ha estado fluyendo esta semana. Hemos visto 50 camiones entrar a Gaza el 12 de mayo. Esto no es suficiente. Es necesario hacer más. Es otro ejemplo de por qué el cruce fronterizo de Rafa debe estar abierto para que podamos ver un mayor flujo sostenido de ayuda humanitaria hacia Gaza. Según las Naciones Unidas, más de 1 millón de palestinos enfrentan niveles catastróficos de hambre y están al borde de la inanición. Consigamos más.  de la historia ahora de nuestra corresponsal Tanya Kramer ella se une a nosotros desde Jerusalén Tanya cuál es lo último sobre las operaciones militares de Israel en Gaza cómo han avanzado sus fuerzas en Rafa bueno lo que estamos escuchando de testigos presenciales luego Rafa de los residentes uh en el área dicen que están viendo tanques adentrándose más profundamente en los vecindarios del Este hacia el centro de Rafar y que hay intensos bombardeos aéreos y combates intensos ahora que el Ejército dijo anoche que en realidad están apuntando a nuestros nuevos Centro Norte y Sur.  Gaza simultáneamente desde el aire, la tierra y el mar, lo que le da una descripción de cuán intensos son los combates y también está Hamas informando que están luchando especialmente en el norte y también hemos visto más disparos de cohetes saliendo de Gaza en los últimos días.  ahora el ejército había ordenado a la gente en el sur de los barrios orientales de rafar durante la última semana aproximadamente que abandonaran el área, tenemos entendido que son más de 450 50 000, pero por supuesto este número es bastante fluido y es una estimación de las agencias de la onu que están en el  Muévanse, pero también estamos escuchando a personas en el norte. También se les ha pedido en otros vecindarios que evacuen. También están en movimiento, pero algunos dicen que están atrapados porque hay intensos combates y, por supuesto, la situación.  Es muy crítico, muchos de ellos no tienen transporte, es muy difícil moverse cuando hay bombardeos y, por supuesto, todo esto está sucediendo hoy. Los palestinos están conmemorando el día de la Nakba, es una conmemoración nacional de la pérdida de su Patria.  y el desplazamiento que experimentaron hace más de 75 años durante la Guerra Árabe Israelí en 1948 está muy en la memoria colectiva y, por supuesto, muchos lo recuerdan cuando ven esas imágenes del desplazamiento hoy en Gaza, ahora que la ONU y los EE. UU. Tanya están presionando.  Israel reabrirá el cruce fronterizo de Rafa para entregas de ayuda, según todos los informes, la situación humanitaria en Gaza es catastrófica, ¿qué está diciendo Israel sobre esto? Bueno, escuchamos o vimos básicamente una disputa muy pública que se estaba desarrollando anoche cuando el Ministro de Relaciones Exteriores israelí Israel  Cutz publicó un comunicado diciendo que se debe persuadir a Egipto para que reabra el cruce fronterizo de Rafar para permitir la ayuda humanitaria y también dijo que es la clave para evitar una crisis humanitaria ahora en manos de Egipto y eso provocó una respuesta muy enojada por parte del gobierno. El Ministro de Relaciones Exteriores egipcio, Sam Shukri, dijo que en realidad es Israel quien capturó el lado palestino del cruce desde que fue cerrado y que es eso y sus operaciones militares alrededor de ese cruce en el sur de Rafar lo que está impidiendo cualquier ayuda.  de entrar, esa es otra señal de la frialdad en las relaciones de estos dos países en los últimos días desde que el ejército israelí tomó el control del lado palestino del cruce el martes pasado. ¿ Qué significa para ocho organizaciones ahora el cruce de Rafa? permanece cerrado, este fue el cruce donde principalmente entró personal como trabajadores humanitarios, trabajadores humanitarios, pero también palestinos, algunos de ellos también están saliendo, también pacientes en un número limitado, pero, por supuesto, también la ayuda que llega en camiones y que no ha  Ha estado sucediendo, entendemos que K Shalom Israel había dicho que lo abriera, pero ocho agencias dicen que no pueden alcanzarlo. Es el AIS porque hay intensos combates allí. No es seguro. Llegó algo de ayuda a través del cruce de Arys que está en el norte. Franja de Gaza, pero como escuchamos, esto no es suficiente y, por supuesto, eso es muy difícil ahora con más personas heridas y personal médico, dicen que no obtienen los suministros para tratarlos, Tanya, muchas gracias, ese fue nuestro  corresponsal Tanya Kramer en Jerusalén
</doc>