<video_id>lpClW9FQ9uY</video_id>
<video_title>Israeli army says it has encircled Khan Younis | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli army says it has encircled Khan Younis  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240125</publish_date>

<doc>
Las Naciones Unidas dicen que el ejército israelí ha ordenado a las personas refugiadas en sus instalaciones de entrenamiento en el sur de la Franja de Gaza que abandonen el viernes por la tarde por su propia seguridad. La advertencia llega un día después de que al menos 12 personas murieran cuando un tanque  El incendio azotó el refugio en Kanan Yunis. Según los informes, más de 25.000 palestinos han muerto en Gaza desde que Israel lanzó su ofensiva contra Hamas, que cometió el peor ataque terrorista contra Israel el 7 de octubre del año pasado [Aplausos] Las familias huyen desesperadamente de los combates en el sur de Gaza.  Buscando seguridad mientras los disparos resuenan en la distancia, una madre empuja a su hijo enfermo en una cama de hospital para esta familia, es la tercera vez que se ven obligadas a mudarse. Es así cada vez que dicen que Israel ha dicho anteriormente a la gente que se traslade al sur de la Franja de Gaza. que ahora es el escenario de intensos combates, un ataque con tanques contra una instalación de la ONU mató al menos a 13 personas e hirió a docenas. Se estima que alrededor de 70.000 personas están refugiadas en o alrededor del complejo. Israel les ha advertido que se vayan ahora en términos de cómo  Es muy realista pedir a 70.000 personas que evacuen en menos de 24 horas. Es extremadamente irreal esperar que todas estas personas puedan realmente irse mientras continúan los combates activos y salir de forma segura. Los hospitales de la zona están abrumados y en dificultades.  para brindar atención básica a muchos de los heridos que ni siquiera pueden llegar hasta ellos en busca de ayuda, hay tres hospitales principales en hunas, todos están rodeados actualmente, por lo que nas Al AA y alal son los hospitales principales en kanun y es  Es extremadamente difícil acceder a ellos y, de hecho, es extremadamente difícil acceder a esa parte de Hunas Occidental de todos modos. Israel cree que altos funcionarios de Hamas y rehenes israelíes están en túneles debajo de Han Yunis. Miles de personas ahora están tratando de abandonar la ciudad y muchas se dirigen a la cercana Rafa.  los más de 1 millón de palestinos desplazados que ya han huido allí y para más ahora puedo dar la bienvenida a Hisham Mana, portavoz del Comité Internacional de la Cruz Roja, que se une a nosotros desde Rafa, en el sur de Gaza, bienvenidos a Hisham, en lo que a ustedes respecta, son personas que prestan atención a las autoridades israelíes. Orden del ejército de evacuar el refugio de la ONU en KH Unis. ¿ Pueden saludar a Nico? Gracias por invitarme. Desafortunadamente, lo que estamos presenciando, lo que hemos estado presenciando en los últimos días es que el norte se está convirtiendo en el sur de Dios, se está convirtiendo en otro.  Norte, no se puede simplemente obligar a miles de familias a seguir siendo desplazadas de un lugar a otro en las circunstancias más peligrosas sin ningún acceso a las necesidades básicas para la supervivencia, agua, alimentos, medicinas y, sobre todo, seguridad y protección, lo que estamos presenciando.  Ahora es que tememos que en realidad Gaza pierda la capacidad total de su sistema de atención médica si los muy pocos hospitales en la gobernación de Hanun en el sur y la Franja de Gaza quedan fuera de servicio a medida que las hostilidades se acercan a ellos.  todo el sistema de atención médica está en sus necesidades y no hay absolutamente ninguna garantía ahora de que el personal médico pueda continuar con su trabajo que salva vidas. Hemos sido testigos de que miles de familias tuvieron que huir de Hunas, la mayoría de ellas  en realidad desplazados dentro de tiendas de campaña o dentro de estos dos pocos hospitales, se refugiaron y ahora se mudan a la gobernación de ra, que representa solo el 20% del espacio total de Gaza STP, que es aproximadamente 60 kilómetros 60 kilómetros cuadrados y ahora es  habitado por más de 1,5 millones de seres humanos desplazados uh antes de octubre en ra Gobernador, ¿no puede describir cuál es la situación para usted como alguien que vive allí pero que también intenta ayudar a las personas que están huyendo? Bueno, es casi Ya es imposible ayudar a la gente porque, en primer lugar, carecemos de todas las garantías de seguridad que nos permitan movernos con libertad y seguridad sobre el terreno. La limitación de la humanidad. La ayuda que entra o se permite entrar en Gaza también ha agravado el sufrimiento y  um, la gente literalmente vive en las calles ahora, ya sea en tiendas de campaña o improvisadas, ahora está lloviendo a cántaros, está muy lluvioso y hace mucho, mucho frío e incluso el clima ya no está del lado de la gente aquí uh, la gente se apresura todos los días para  tienen acceso a agua potable, algunas de las familias se ven obligadas a llenar cubos del Mediterráneo para usarlos para limpiar su ropa o simplemente lavarse y encontrar comida también es un ajetreo para miles de personas, el norte mismo, desafortunadamente, las familias tenían  usar alimento para animales y convertirlo en pan en lugar de harina porque la ayuda humanitaria ya no es accesible al norte y esta es otra catástrofe. Sí, la ONU advirtió esta semana que, de hecho, partes de Gaza podrían estar ya en hambruna.  si la situación se deteriora aún más, ¿cuáles serán las consecuencias? Desafortunadamente, el mundo será testigo de la pérdida de miles de vidas, sin ningún motivo significativo, sin ningún motivo, la situación, lamentablemente, simplemente va de mal en peor, por eso ambas partes en el conflicto.  ahora deben anunciar sus obligaciones legales de acuerdo con el derecho internacional humanitario garantizando la seguridad de los civiles en la infraestructura civil de los hospitales y quienquiera que esté dentro de ellos disfrutan de una protección especial según el derecho internacional humanitario siempre que no sean utilizados indebidamente.  Ese fue Ham Mana con la Cruz Roja. Muchas gracias por tu tiempo y por favor mantente a salvo. Gracias.
</doc>