<video_id>sEUBYsE7KsI</video_id>
<video_title>Israel determined to go ahead with military incursion into Rafah | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel determined to go ahead with military incursion into Rafah  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240320</publish_date>

<doc>
Israel enviará una delegación a Washington para discutir su planeada ofensiva terrestre en la ciudad sureña de Rafa. El primer ministro de Israel sigue decidido a seguir adelante con el ataque a pesar de que Estados Unidos y otros instan a tener precaución. Se espera que el principal diplomático estadounidense, Anthony Blinkin, esté en Medio Oriente. Más tarde el miércoles, durante las conversaciones sobre un alto el fuego, advirtió que toda la población de Gazen se enfrenta ahora a una hambruna grave mientras la guerra de Israel contra Hamás se prolonga tras los ataques terroristas del 7 de octubre. A casi seis meses de la guerra de Israel contra Hamás, la ONU dice que el La hambruna que se avecina en Gaza no es un accidente, el hambre dolorosa y miserable se está extendiendo en un lugar que nunca antes había experimentado hambre, por lo que esto es claramente una crisis de hambre creada artificialmente por el hombre. El Comisionado General intentó ir a Gaza para evaluar la situación, pero Israel. se negó a dejarlo entrar ahora siente que lidiar con la crisis de hambre allí se reduce a un apoyo comprometido básicamente estamos hablando de 20 30 40 camiones I I Creo que la barrera más grande es la ausencia de voluntad política, tan simple como eso si tienes una  voluntad política, puedes abordarlo, ya que Lazarini dio a entender que el mundo está presionando a Israel para que permita que entre más ayuda a Gaza, incluida la presión de uno de sus aliados más cercanos, Estados Unidos, el 100% de la población de Gaza se encuentra en niveles severos de inseguridad alimentaria aguda, ese es el  La primera vez que toda una población ha sido clasificada así, también vemos de nuevo, según en este caso las Naciones Unidas, el 100% de la población necesita asistencia humanitaria. Israel retrocedió diciendo que ya está tomando disposiciones para THS, lo que lo pone en desacuerdo.  con la idea de que vamos a atrapar a un millón dos no los vamos a dejar salir no se van a ir no tenemos arreglos para ellos eso no es cierto vamos a Mueva las diversas agencias internacionales que están en el Sur, vamos a decir, muévase aquí, muévase allí, muévase allí, lugares precisos. Esta guerra hasta ahora no está claro qué arreglos se han hecho, en mi opinión, los futuros camiones con envíos todavía están siendo negados. entrada a la Franja de Gaza y multitudes de habitantes de Gaza esperan comida tratando de defenderse de una hambruna que el mundo ha advertido como inminente a menos que algo cambie. Cabe mencionar que la situación humanitaria en Gazer ya sufrió un duro golpe después de que varios países donantes retiraran la financiación para la  La Agencia de Ayuda de las Naciones Unidas para los Palestinos Israel acusó a Hamás de infiltrarse en la organización. Ahora el ex ministro francés de Asuntos Exteriores, Krine Kalona, ​​debe presentar una revisión independiente de esas acusaciones. La revisión fue ordenada por unad Philip Lazarini después de que Israel afirmara que al menos 12 de sus miembros estaban  involucrados en los ataques del 7 de octubre y que otros 450 presuntos agentes militares de Hamás fueron empleados por la agencia. Quería saber más. Me acompaña la corresponsal de DW Rebecca Ritter en Jerusalén Rebecca, acabamos de escuchar que el ex ministro francés de Asuntos Exteriores, uh krine Kalona, ​​presentará su declaración.  un informe provisional sobre el papel de la UNRA en los ataques terroristas del 7 de octubre contra Israel nos dice más sobre eso, así es, Michael, y como bien mencionaste, este es un informe provisional, un informe preliminar y se espera que el informe final se publique dentro de las próximas cuatro semanas aproximadamente.  A fines de abril, como también mencionaste, esto fue ordenado por el jefe de la UNRA, Philip Philip Lazarini, a quien escuchaste un poco en ese informe que acabas de reproducir. Ahora ordenó eso después de que Israel acusó o alegó que 12 miembros del personal de la UNRA estaban involucrados.  en los ataques del 7 de octubre, esas acusaciones surgieron a finales de enero y fue entonces cuando ordenó ese informe. Ahora Philip Lazarini despidió instantáneamente a nueve de esos empleados que estaban atrapados en esas acusaciones, uno había muerto posteriormente y dos la identidad de dos.  Estaban siendo investigados, pero se tomaron medidas muy rápidas, de hecho, iban en contra de la política estándar normal de la ONU, que sería suspender e investigar, pero dada la gravedad de las acusaciones y, por supuesto, toda la retórica política y toda la situación política que rodea.  uh, esas acusaciones de que tomó una acción muy rápida exigieron este informe ahora Israel dice que otro 10% del personal de la ONU son partidarios de Hamas. No han proporcionado pruebas para respaldar estas afirmaciones, pero eso es algo que se analizará en este informe. Queda por ver lo que aparecerá en el informe, Michael, pero sabemos que se centrará en cómo proteger la neutralidad de las Naciones Unidas, por supuesto, la contratación de personal y cómo manejaron las acusaciones que salieron a la luz en enero, como mencioné, esto fue un pre  este será un informe preliminar, esperamos que se haga público al menos el informe final, no está claro si este informe preliminar se hará público o si tendremos que esperar otras cuatro semanas para saber qué hay en  Rebecca, por supuesto, la noticia actual es que Israel y Estados Unidos están abiertamente en desacuerdo sobre esta ofensiva planeada contra Rafa. Se espera que una delegación israelí visite Washington para discutir formas de evitarlo, por lo que está escuchando, ¿qué espera razonablemente Estados Unidos de Israel, sí, EE.UU. e Israel están realmente en desacuerdo sobre cómo se desarrollará la situación en Gaza; EE.UU. insiste en que es posible que Israel logre sus objetivos militares, que es, por supuesto, eliminar a Hamas para liberar a los rehenes sin tener que hacerlo.  entrar y hacer una nueva incursión terrestre en Rafa, eso es algo con lo que Israel no está de acuerdo con vehemencia. Dicen que están absolutamente decididos a seguir adelante. Lo han estado diciendo durante algunas semanas, incluso meses, y escuchamos incluso al primer ministro Benjamín Netanyahu. Lo escuchaste allí en ese informe, lo escuchamos salir ayer y decir que, de hecho, lo harían independientemente del hecho de que su aliado más cercano los esté llamando, pidiéndoles que no hagan eso. Estás informando correctamente que He llamado a Estados Unidos para que una delegación de Israel se dirija a Washington para discutir con una delegación de Estados Unidos las formas en que podrían proceder sin tener que pasar, pero en esta etapa ciertamente parece que Israel no va a hacerlo.  retroceder ciertamente no sin algún tipo de alto el fuego que, por supuesto, aún se está negociando, pero aún no se ha concretado Rebecca, tenemos menos de medio minuto, pero quiero preguntarle esto: el Secretario de Estado de los EE. UU. está dando un nuevo impulso.  para negociar un alto el fuego entre Israel y Hamas. Tengo curiosidad desde su punto de vista sobre el terreno. ¿ Todavía hay esperanza? Siempre hay esperanza, Michael, y eso es ciertamente lo que sostienen las familias de los rehenes. Ellos continuamente salen y dicen: " Mantenemos la esperanza. ¿Qué otra opción?" Tenemos, por supuesto, que la esperanza no es suficiente y las negociaciones están en curso, pero han pasado unos cinco meses desde el acuerdo de alto el fuego de noviembre y el primer tramo de rehenes que fueron liberados. Aún quedan muchos pasos por recorrer. Hemos estado cerca.  uh, durante estas negociaciones, pero ya sabes, no somos nadie, no se pasa de la línea hasta que se pasa de la línea, así que la esperanza se mantiene, pero uh, pero no hay señales de que eso llegue a buen término aún entendido, esa es la corresponsal de DW Rebecca Ritter en Jerusalén, muchas gracias.
</doc>