<video_id>M4sTJS3EHD8</video_id>
<video_title>Israel says over 300,000 flee Rafah, UN calls for investigation into Gaza mass graves | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel says over 300,000 flee Rafah, UN calls for investigation into Gaza mass graves  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240511</publish_date>

<doc>
Israel ha pedido a los palestinos que evacuen más partes de Rafa, así como dos vecindarios en el norte de Gaza. El ejército israelí dice que más de 300.000 personas en Rafa ya han huido del área mientras los combates entre tropas israelíes y militantes palestinos se intensifican en la región sur que limita con Egipto.  Los intensos enfrentamientos allí han dejado cruces de ayuda cruciales accesibles según el ejército israelí. Hamás está tratando de reconstruir sus capacidades en el norte de Gaza. El periodista Sami se une a mí desde Jerusalén. Hola, Sami, ¿es este el comienzo del plan declarado desde hace mucho tiempo por Israel para atacar a los restantes Hamás?  Fuerzas en Rafa, bueno, el jueves por la noche hubo una reunión de gabinete, un gabinete político de seguridad y también hubo una reunión del gabinete de Guerra más pequeño y en ambos foros decidieron seguir adelante con esta ofensiva en Rafa, pero no dijeron.  Si este es el comienzo de una escalada importante o si será un ataque limitado y creo que tendremos que ver en los próximos días el alcance de este derecho. Estados Unidos ha advertido a Israel que no lance una invasión total.  de Rafa, ¿el gobierno israelí está preocupado por perder el apoyo de su principal aliado si lo hace? Seguro que hay graves preocupaciones en Israel con respecto a las amenazas de la administración estadounidense, pero puedo decirles que muchas personas aquí en Israel ven  uh, estas declaraciones que salen de Washington como declaraciones que están vinculadas a la política interna en los Estados Unidos y, concretamente, a las próximas elecciones de noviembre, dicen que dentro de los Estados Unidos, a Biden le preocupa que las ONG gring protesten en las universidades, uh.  contra la guerra israelí en Gaza le va a costar las próximas elecciones y por eso está haciendo estas declaraciones, uh, pero que después de las elecciones, ya sean republicanos o demócratas, sería más como siempre, cierto, cierto, ha habido más protestas convocando para que el gobierno israelí haga más para liberar a los rehenes ¿cuánta presión está bajo el gobierno? Sí, bueno, hoy los familiares de los rehenes organizaron una protesta en Tel AV en la que echaron toda la culpa al primer ministro Benjamín Netanyahu y  decían que mientras Benjamín Netanyahu sea el primer ministro de Israel sus familiares no serán liberados del cautiverio y que lo primero que hay que hacer es destituir a nadie. Llamaron a los demás miembros del gobierno a abandonar este gobierno.  están diciendo que este gobierno no está actuando para liberar al rehén sino que más bien apunta a la guerra en Rafa y puedo decirles que aunque la mayoría del público en Israel apoya algún tipo de intercambio de prisioneros, un intercambio de rehenes,  La base política de derecha está en realidad a favor de este tipo de operaciones en la RAF y de aquí es de donde Netan obtiene su apoyo político. La corresponsal de DW, Aya Ibraham, se une a mí ahora desde Jerusalén. Aya, ¿hay una sensación allí de que esta nueva orden de evacuación en Rafa?  es una señal de que Israel está a punto de lanzar una gran ofensiva allí a pesar de los llamados internacionales para que no lo hagan tan bien. Los funcionarios israelíes y el primer ministro de Israel han sido autorizados a decir que atacar a Rafa es una prioridad para ellos, que Israel continuaría.  con estos planes a pesar de, como usted mencionó, las advertencias internacionales de la comunidad internacional de no hacerlo y, de hecho, las advertencias de los aliados más cercanos de Israel, el aliado estadounidense, los Estados Unidos, de no hacerlo hasta ahora, Israel ha estado operando en Rafa.  pero con ataques aéreos que afirman que son ataques aéreos dirigidos, pero estamos hablando de un área que es muy densa, densamente poblada con más de 2 millones de personas refugiadas en la parte más al sur de la franja y ha habido tanques, como tú.  Mencioné um en el cruce fronterizo entre Rafa y Egipto en el lado de Gaza de la frontera y ciertamente estas nuevas órdenes de evacuación y las imágenes que estamos viendo ahora mismo con gente saliendo corriendo de eso.  El área más al sur parece sugerir que una operación es eminente, sin embargo, los analistas también han sugerido que esta invasión eminente a Rafa, algo que es un poco más invasivo que lo que hemos visto hasta ahora, es una moneda de cambio para los israelíes. ahora ciertamente es la última, lo que dicen, es la última parte de la franja donde todavía hay batallones de Hamas, así que no está claro, pero ciertamente algo que han dicho y que los israelíes han dicho que están dispuestos.  Y me preparé para continuar solo por curiosidad, ¿cómo obtuvo la gente de Rafa las últimas órdenes de evacuación? Según informes de testigos presenciales, las recibieron a través de mensajes de texto o incluso llamadas telefónicas. También hay folletos que a menudo se envían. cayó en estas áreas como una forma de advertir a la gente, eso es lo que Israel siempre dice es su intento de intentar, ya sabes, minimizar el daño a los civiles y sacarlos del camino del daño. Pero como las organizaciones humanitarias humanas también han estado diciendo que esto  ya sabes, advertir a la gente cuando no hay un lugar realmente seguro al que ir o ningún lugar donde existan las necesidades básicas de supervivencia, uh, es, es, es inútil en cierto modo, porque ¿dónde están estas personas, estos cientos de miles, si no, se supone que millones deben ir en un pequeño  Un pedazo de tierra que ha estado bajo un bombardeo constante durante casi siete meses. Bueno, esa es Aya Ibraham en Jerusalén. Muchas gracias. Aya. Ahora el Consejo de Seguridad de la ONU está pidiendo una investigación independiente sobre los informes de fosas comunes encontradas cerca de hospitales atacados por Israel en  Gaza Hamas acusa a Israel de matar a las víctimas y enterrarlas, pero Israel dice que los palestinos enterraron los cuerpos. Una advertencia. Este informe contiene el estrés y el contenido. Los trabajadores de rescate descubrieron docenas de cuerpos en el hospital de Alifa durante las últimas semanas. Ya se han encontrado cientos de cadáveres en Gaza. Al norte y al sur del Hospital Nasa en Hunis la gente ha estado viniendo a ver si sus seres queridos desaparecidos están entre los muertos. Mi esposo está desaparecido desde hace aproximadamente un mes y lo hemos estado buscando. No solía salir.  Ha estado desaparecido desde que el ejército israelí entró en Hunas y hemos estado buscándolo, pero fue en vano según el derecho internacional humanitario. Las instalaciones de salud y los hospitales tienen derecho a protección especial durante la guerra. Los Estados Unidos  Naciones Unidas dice que está profundamente alarmada por los informes sobre fosas comunes y que es imperativo que a investigadores internacionales independientes con experiencia forense se les permita el acceso inmediato a los lados de estas fosas comunes para establecer las circunstancias precisas en las que cientos de palestinos perdieron la vida y fueron enterrados o  vueltos a enterrar las familias de los desaparecidos y desaparecidos tienen derecho a saber qué pasó hay narrativas contrapuestas en torno a varias de estas fosas comunes, incluidas acusaciones serias de que algunos de los enterrados fueron asesinados ilegalmente Israel dice que los palestinos enterraron los cuerpos y que las fuerzas israelíes los examinaron mientras buscaban  para los restos de los rehenes tomados por Hamás en los ataques terroristas del 7 de octubre, la defensa civil dirigida por Hamás acusa a Israel de matarlos y enterrarlos. Israel había llevado a cabo redadas en ambos hospitales alegando que militantes de Hamás los utilizaron como centros de comando y para mantener rehenes. Se están excavando fosas comunes. complejo y los sitios ya han sido perturbados. Descubrir la verdad de lo que sucedió aquí podría resultar difícil
</doc>