<video_id>y194ZODAZc0</video_id>
<video_title>Israel puts all forces on alert over Iran attack | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel puts all forces on alert over Iran attack  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240413</publish_date>

<doc>
Israel dice que está bajo ataque directo de Irán un portavoz militar dice que hay drones en camino pero que podrían tardar varias horas en llegar Tyon ha amenazado repetidamente con represalias después del ataque de este mes a su consulado en [Música] [Aplausos] Siria Soy Michael, bienvenido  comenzamos esta hora con algunas noticias de última hora el ejército israelí dice que Irán ha lanzado un ataque contra Israel el portavoz del ejército Daniel hagari dice que docenas de drones iraníes se dirigen hacia Israel dice que las defensas israelíes están listas para derribarlos y les dijo a los residentes que tomaran  refugio si escuchan sirenas Irán Irán ha lanzado drones desde su territorio hacia el territorio del estado de Israel entrando la amenaza en el espacio aéreo es una amenaza que tarda varias horas en llegar al territorio del estado de Israel las FDI y la Fuerza Aérea  están llevando a cabo el plan que hemos preparado ahora, poco tiempo antes de que se anunciara oficialmente el ataque. El primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, publicó este mensaje en vídeo. Los ciudadanos israelíes en los últimos años y más aún en las últimas semanas Israel se ha estado preparando para la posibilidad de un ataque directo.  Se han desplegado ataques desde nuestros sistemas de defensa. Estamos preparados para cualquier escenario tanto en defensa como en ataque. El Estado de Israel es fuerte. El ejército israelí es fuerte. El público es fuerte nuevamente. Vale la pena repetirlo. Irán ha lanzado un ataque contra Israel con aviones no tripulados según el  La corresponsal militar israelí de DW de EE. UU., Tanya Kramer, se une a nosotros ahora desde Jerusalén. Tanya, ¿qué sabemos sobre este ataque? Bueno, como usted dijo, se ha confirmado que hubo los primeros informes de los medios de comunicación en Irán de que se habían lanzado drones y esto ha sido confirmado por el El ejército israelí dice que esos drones están en camino aparentemente también en varias oleadas, ahora se mueven lentamente, como hemos escuchado, su alcance aún se desconoce, pero hay más de docenas, como escuchamos aquí de fuentes también aquí en el  Los medios de comunicación israelíes y, por supuesto, también destinon sus objetivos, en lugar de si estarán destinados a atacar objetivos militares o más suaves, como objetivos civiles. Ahora el ejército y todo el país tienen que decir que ya habían estado en alerta máxima durante días y otra vez. hoy se ha convertido, lo sé, en la emergencia de la tarde. También se emitieron nuevas pautas de emergencia y ahora, por supuesto, esta noche se lanzó este ataque. No tiene precedentes, por supuesto, ver esto ahora desarrollándose aquí esta noche. Por supuesto, hemos tenido noticias de algunos de los líderes israelíes, pero ¿de qué otra manera Israel está respondiendo bien? El país está en alerta máxima. Esto no es del todo un ataque sorpresa. Me refiero a que las amenazas de Irán habían estado allí desde el ataque al consulado el 1 de abril. con el Supremo El líder supremo de Irán está diciendo um que um esto ha ido demasiado lejos se ha cruzado una línea roja y que habrá represalias uh entonces el país ha sido puesto en alerta máxima tenemos los aviones de combate en el aire las fuerzas navales están  en alerta máxima y, por supuesto, los sistemas de defensa aérea, ahora la pregunta es, por supuesto, cuántos de esos drones puede interceptar Israel. Sin duda, también recibirán la ayuda de los Estados Unidos. También han movido algunos de sus sistemas de defensa aquí.  en la región y, por supuesto, también está la pregunta: ¿serán solo drones? Algunos analistas militares aquí dicen que podrían ser seguidos por misiles U o misiles balísticos u otras armas que entendemos, las autoridades están pidiendo al público que siga las instrucciones de  El comando del frente interno ya ha dado alguna instrucción y, de ser así, ¿qué están diciendo? Bueno, el frente interno esta tarde, esta tarde o temprano en la noche emitió una guía, le pregunto a usted, antes que nada, que conoce a la gente, no habría actividades educativas.  En los próximos días ya hubo una indicación de que tal vez algo iba a venir, pero también dijeron que una vez que suenen las sirenas en el campo, la gente tendrá que buscar refugio. Vine aquí a través de Jerusalén esta tarde. está muy vacío en este momento todavía hay algunas personas, por supuesto, en la calle, pero hay muchos de ustedes, saben, ahora se preocupan, por supuesto, por lo que sucederá aquí en las próximas horas, pero ciertamente la gente anticipa, ya saben, que lo harán. Tenemos que refugiarnos cuando las sirenas aquí sonenen, no sabemos aún cuál es el alcance de este ataque, adónde irán esos drones, los objetivos de alquitrán, existe la esperanza de que vayan más bien a  objetivos militares, pero esta es una situación muy, muy tensa en este momento aquí en Israel, muy tensa, lo entendemos y la inmediatez de esto es la noticia en este momento, pero quiero que nos consientas solo por un momento, Tanya, y nos des una perspectiva más amplia aquí.  ¿Cómo hemos llegado a este punto en el que la realidad sobre el terreno es que Israel no enfrenta una mayor agresión en la frontera por parte de uno de los representantes de Irán, sino más bien un ataque directo de Irán? Bueno, todo esto vino, quiero decir, Irán e Israel han estado involucrados en lo que fue  llamado aquí o descrito aquí a menudo como una guerra en la sombra um a través de los apoderados pero uh el 1 de abril uh ha habido un ataque e Israel no ha asumido la responsabilidad directa por ello uh en el Consulado en Damasco uh matando uh Alto uh y alto comandante iraní  y desde entonces el régimen iraní ha dicho que esto no puede quedar impune ya que habrá represalias por ello y desde entonces ha habido la anticipación de que en realidad Irán tomará represalias, pero aún no estaba claro si lo hará  pasar por sus representantes como los hutíes de Yemen hasah del sur del Líbano o de algunas milicias en Irak y esto también podría estar sucediendo, que podría haber una guerra en múltiples frentes, pero en este momento estamos viendo estos múltiples drones en camino a Israel.  y tenemos que esperar y ver, sabes cuándo llegan y cómo Israel los interceptará y cómo lidiarán con eso. Ya has tocado esto un poco, Tanya, pero G, danos una idea de qué tan preparado está Israel para combatir un  ataque desde Irán, bueno, el ejército dice que tienen todos los planes listos y que se han estado preparando para esto, ciertamente durante mucho tiempo, pero ciertamente desde el 1 de abril, como dije, no es del todo una sorpresa, así que tiene su  diferentes sistemas de defensa aérea, entre ellos la Cúpula de Hierro, pero también otros, y también escuchamos de los EE. UU. que Israel no estará solo, lo que indica que probablemente también recibirán ayuda para interceptar esos drones, se volverá más complicado, analistas militares.  aquí diciendo cuando sabes que habrá una guerra de múltiples frentes, no olvides que tenemos una guerra en Gaza, también tenemos fuego transfronterizo y altas tensiones en el sur del Líbano y el norte de Israel entre Hezbollah e Israel, por supuesto, y Todavía podría ir más lejos que estos drones, pero solo eso es un ataque de Irán a Israel. Esto no tiene precedentes. No hemos visto esto, así que tenemos que esperar y ver en la próxima hora cómo se desarrollará. Muchas gracias a Tanya.  Ker en Jerusalén Tanya, es posible que nos veamos más tarde. Muchas gracias. Pasemos ahora a nuestro corresponsal en Washington, Stefan Simons. Stefan. El presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, acortó un viaje de fin de semana a Delaware para regresar a la Casa Blanca. También entendemos a su secretario de Defensa. Lord Austin habló anteriormente con su conde israelí, aparte de lo que Estados Unidos ha dicho públicamente sobre este ataque hasta ahora. Tiene toda la razón. El presidente Biden está de camino de regreso a la Casa Blanca para reunirse con el personal del Consejo de Seguridad Nacional, el Consejo del Conde de Seguridad Nacional y sus asesores, um como  Tienes razón, también el secretario de Defensa, Austin Lloyd, ha hablado con su homólogo israelí, pero también con otros socios y aliados, países árabes y sus homólogos árabes, secretarios de defensa en los países árabes, durante las últimas horas, por lo que Estados Unidos es y fue como pueda.  Recuerde ayer advirtiendo que esto podría estar sucediendo muy pronto que Irán podría venir a esos ataques uh uh bastante más temprano que tarde, el presidente dijo ayer en una conferencia de prensa y también dijo que no lo haga, Irán, pero por supuesto, esas llamadas.  por moderación no han sido ocultados por uh Irán ahora, ¿qué va a pasar ahora aquí en los EE. UU.? Analizarán lo que está sucediendo en este momento, como usted dijo antes y como dijo el invitado antes, um, hay un ataque con aviones no tripulados en marcha.  esos drones viajan muy, muy lentamente um e Israel Las Fuerzas de Defensa de Israel deberían poder eliminarlos si hay más eso es un problema ese es un problema todo esto es un problema importante para los Estados Unidos y para la casa blanca porque fue el de  La voluntad de la Casa Blanca de reducir la escalada para no permitir que esto suceda y que Irán ahora ataque directamente, un ataque directo o un esfuerzo para atacar a Israel desde suelo iraní es tan histórico como sin precedentes y, por lo tanto, constituye un gran problema y desafío para la Casa Blanca.  Todos hemos estado anticipando esto durante días, pero es en los detalles donde las cosas se ponen complicadas. Washington se ha comprometido a apoyar la defensa de Israel, ¿cómo lo hará tan bien en los últimos días? Quiero decir, durante semanas, EE. UU. ha movido partes militares Partes defensivas en Naturaleza defensiva en la región. Un oficial militar de alto rango estuvo en Israel en los últimos días para discutir exactamente qué sucede si. ¿ Cómo estamos preparados? ¿Cómo podemos ayudar? ¿Cómo pueden los Estados Unidos ayudar a Israel en caso de que Irán ataque?  Israel y el problema es si son todos drones y nada más y es, como también señalamos antes, muy publicitado por Irán, eso es una señal y Estados Unidos lo tomó de esa manera, una señal de que Irán quiere que Israel sepa que es.  preparado para que vengan algunas represalias, hasta qué punto están llevando a Irán a esta cuerda tan tensa agregando más medidas de represalia, eso es un problema y para eso está preparado Estados Unidos con activos militares cuando digo esto, eso significa naturaleza defensiva, eso no significa  Tropas estadounidenses en el terreno, sin botas en el terreno, el presidente estaba muy interesado en esto, así que yo diría que la detección temprana del radar de inteligencia y todo ese tipo de recursos retrocedamos un poco, Stefan, y obtengamos una perspectiva completa de los pasos a seguir.  ¿Qué ha estado tomando Estados Unidos para evitar que esta situación se convierta en una guerra regional más amplia? Bueno, como usted sabe, la ONU. Estados Unidos no tiene relaciones diplomáticas directas con Irán. Los suizos manejaron esto, pero, por supuesto, hay comunicación a través de puertas y canales traseros y Estados Unidos.  Siempre fue muy, muy claro decir y advertir a Irán de cualquier cosa que realmente pudiera hacer estallar esto. Hacer estallar esto significa ampliar este conflicto, hacer de este un conflicto regional significativamente más grande, significativamente más grande. Ahora, lo que ha hecho Estados Unidos en términos de estar preparados es solo  en One Direction y eso es militarmente defensivo militarmente y en beneficio de Israel, así lo dijo el presidente, lo dijo la Casa Blanca a pesar de nuestra diferencia con Benjamin Nan y el actual primer ministro en Israel y sobre lo que está sucediendo en Gaza y la falta de ayuda.  y así sucesivamente, uh, seremos férreos, apoyaremos firmemente a Israel, nuestro apoyo será férreo, apoyaremos a nuestro aliado Israel, uh, no importa qué, um, pero esa es la esencia, eso es lo máximo, así que hay una declaración de que ayudaremos a Israel pase lo que pase.  y no sabemos qué sucederá todavía si Irán está lanzando algo más que simples drones de movimiento lento que pueden ser eliminados y anticipados con bastante facilidad por los activos israelíes o incluso estadounidenses de defensa aérea, entonces este es un panorama realmente diferente y entonces  Todos tenemos que esperar y ver y hay tiempo que pasa antes de que podamos decir: "Está bien, ¿qué está haciendo ahora Estados Unidos?", pero nuevamente, claro, nos sirve a todos recordar y lo siento, si tomo  Un segundo más, que esta es una situación en curso y que no tenemos todas las respuestas ni una imagen clara de lo que está pasando, pero nuevamente, Estados Unidos dice que pase lo que pase se quedarán con Israel y harán todo lo posible para defender a Israel.  ante cualquier ataque de Irán o de cualquier otro país, nuestro profundo agradecimiento, como siempre, al corresponsal de DW Stefan Simons en Washington
</doc>