<video_id>8sCiKqZzZdw</video_id>
<video_title>Israel's defense minister presents 'vision' for Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel's defense minister presents 'vision' for Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240105</publish_date>

<doc>
El Ministro de Defensa de Israel ha esbozado un plan para la Franja de Gaza y Galant dice que su país no tiene planes de traer colonos israelíes a Gaza y añadió que una vez que Hamás sea derrotado, cree que los palestinos estarán a cargo del territorio. Hamás es considerado un grupo terrorista por Mientras tanto, en muchos países, miles de personas acudieron a Beirut para asistir al funeral del comandante de Hamás que fue asesinado allí a principios de esta semana. El MERS se alineó en las calles de Beay Rout en memoria del número dos de Hamás, Salah Arur, asesinado por un aparente ataque con aviones no tripulados israelíes. Israel no se ha atribuido la responsabilidad del  Sin embargo, Aruri es el líder de Hamás de mayor rango asesinado desde que comenzaron las hostilidades el 7 de octubre. El asesinato ha generado temores de que el conflicto pueda escalar. Tuve un simulacro aquí en el norte, con el Núcleo blindado y la infantería, preparando un evento tal que si tuviéramos que entrar en un compromiso de este tipo con Kah, entonces nos aseguraríamos de salir victoriosos mientras tanto en Cisjordania israelí.  Las fuerzas permanecen en el nuevo campo de refugiados de Shams después de redadas nocturnas. 29 personas fueron arrestadas en la operación y el ejército dice que descubrió una gran cantidad de armas retenidas en un jardín de infantes no administrado dentro de este altavoz. Encontramos un poderoso explosivo. Otros cables condujeron a esto. explosivo que estaba escondido detrás de una cortina y en Gaza Israel continuó su bombardeo de la ciudad de Han Yunis la Media Luna Roja Internacional dice que su sede de Gazen fue dañada por los bombardeos El Ministerio de Salud dirigido por Hamas en Gaza dijo que 16 personas murieron en los ataques aumentando el número de  Muertos casi 22.500 desde el 7 de octubre, el Primer Ministro le dijo al senador estadounidense visitante que Israel mantendría el rumbo. Estamos absolutamente comprometidos a lograr nuestros juegos de guerra que están destruyendo nuestros objetivos de guerra. Destruyendo a Hamas. Liberando a nuestros rehenes. Asegurándonos de que Gaza no.  No volveremos a ser una amenaza y para eso aplicaremos el máximo poder con la máxima precisión en todos los lugares que se necesiten. El Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony Blinkin, está a punto de realizar otra visita a la región en un intento de bajar la temperatura. No es de interés para nadie. Israel no es la región ni el mundo para que este conflicto se extienda más allá de Gaza, con la situación humanitaria en Gaza deteriorándose, el mundo sólo puede observar y esperar que eso no suceda, obtengamos más de nuestra corresponsal Tanya Kramer, quien sigue los acontecimientos desde Jerusalén, bienvenida Tanya.  Eh, llegaremos a la visita del secretario Blinken en un momento. Primero, háblenos del plan de posguerra de Israel para Gaza esbozado ayer por el Ministro de Defensa. Sí, es cierto, Galland. El Ministro de Defensa de Israel esbozó un plan, pero su oficina enfatizó que este es su plan personal.  Visión: esto aún tendría que pasar por el gabinete de guerra más pequeño y por el gabinete de seguridad más amplio para convertirse en un documento oficial, así que Galán detalló lo que cree que sería mejor para seguir adelante, dijo en general.  que la guerra continuará hasta que todos los rehenes israelíes que permanecen en Gaza sean liberados y hasta que Israel haya desmantelado todas las capacidades militares y de gobierno de Hamás, pero también entró en detalles diciendo que habrá una fase.  la próxima etapa de la guerra dice que será un nuevo enfoque de combate, aparentemente se refiere a un enfoque más específico en el norte y ahí está hablando sólo del norte porque Israel ahora está centrando también sus operaciones en el sur, principalmente en la Franja de Gaza.  y también habló, sin embargo, sin decir detalles sobre lo que realmente implica este nuevo enfoque militar, en qué se diferenciaría del enfoque actual y habló sobre los planes de posguerra para Gaza, dijo que las entidades palestinas locales gobernarían el  Asuntos civiles de Gaza, pero tampoco se especifica a quién se refiere con eso, no habló al menos sobre la Autoridad Palestina allí, al parecer, y también dijo que no habría presencia civil, presencia civil israelí en Gaza, sí, hablemos.  acerca de que no habrá colonos en Gaza después de que termine esta guerra es esa política oficial israelí [Aplausos] no, no creo que podamos hablar todavía de una política oficial israelí cuando se trata de la Gaza de posguerra nuevamente uh yuf galad, el ministro de defensa destacó que él  No ve una presencia civil en Gaza, probablemente se refiera a la posibilidad de que los colonos israelíes sean reasentados allí, pero hemos escuchado desde el extremo a varios ministros de extrema derecha en el gabinete, principalmente al Ministro de Finanzas. Ministro de Finanzas, uh betes smich.  diciendo que quiere ver a los colonos israelíes regresar a Gaza. Israel había estado con asentamientos en Gaza hasta 2005 y también escuchamos de otros que alentarían, como ellos dicen, a los palestinos a irse básicamente para presionar.  sacar a los palestinos de Gaza, así que, mientras miramos este plan desde M Galland, no es muy detallado todavía, por ejemplo, no vemos si se sabe cuándo se permitirá a los palestinos regresar al norte, donde deberían.  Volvamos a que muchos se han quedado sin hogar y, por supuesto, también está la cuestión de quién será reconstruido en Gaza, quién pagará la factura por eso, digamos que está bien y luego unas breves palabras sobre la visita del Secretario de Estado de los EE.UU., ¿qué puede lograr?  En esta cuarta visita de VI al Medio Oriente desde el 7 de octubre, bueno, por lo que entendemos, el Secretario de los EE. UU., Anthony, parpadea, para él nuevamente, también el futuro de Gaza, la Gaza de posguerra, ciertamente también estará en la agenda, pero ya hemos visto.  Estados Unidos presiona para una guerra menos intensiva, para pasar a una fase diferente, un enfoque más específico por parte del ejército israelí y también para pedir más ayuda para Gaza y proteger a los civiles, dado el alto número de muertes entre la población civil y  Por supuesto, el desplazamiento que ha estado ocurriendo allí en los últimos tres meses, con más del 85% de las personas que han sido desplazadas varias veces según las Naciones Unidas, así que creo que esto también será una prioridad en la agenda. Gracias por eso, Tanya Tanya.  Kramer en
</doc>