<video_id>Kw3kJexNRos</video_id>
<video_title>Israel-Hezbollah cross-border strikes: How to avoid all-out war | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel-Hezbollah cross-border strikes How to avoid all-out war  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240825</publish_date>

<doc>
Israel dice que oleadas de sus aviones de combate han llevado a cabo ataques preventivos contra militantes de Hezbollah. Objetivos en el Líbano, donde las autoridades informaron de tres muertes. Hezbollah dice que ha lanzado drones contra Israel en represalia por el asesinato de uno de sus comandantes [de Música] temprano en la mañana en el norte de Israel, el Hierro.  Dome entra en acción mientras Hasbalah comienza lo que el grupo militante llama la fase uno de un ataque contra cientos de cohetes y drones disparados contra 11 sitios militares que, según dice, es en represalia por el asesinato de uno de sus comandantes en Beirut el mes pasado en un comunicado.  Hezbollah dijo que se lanzaron todos los drones ofensivos, que en los horarios designados y desde todas sus posiciones, nuestra operación militar de hoy se ha completado. Las afirmaciones del enemigo con respecto a sus acciones preventivas, los objetivos que supuestamente alcanzó y su supuesta interrupción del ataque de Hezbollah no tienen fundamento y contradicen los hechos. Israel dice que comenzó ataques aéreos preventivos el domingo contra objetivos de Hezbollah en el Líbano después de que detectaron planes de un ataque contra su territorio. Las FDI afirmaron que 100 aviones de combate atacaron y destruyeron miles de barriles lanzacohetes de Hezbollah dirigidos a Israel. También publicó estas imágenes. dice que se trata de un avión no tripulado de Hezbollah que está siendo interceptado el primer ministro de Israel emitió una advertencia después de una reunión de emergencia del gabinete de Seguridad Nacional estamos decididos a hacer todo lo posible para proteger a nuestro país devolver a los residentes del norte a sus hogares y continuar siguiendo una regla simple a quien le duela  Nosotros, los lastimamos, la escalada del domingo aumenta aún más las tensiones a medida que continúan las conversaciones para llegar a un alto el fuego y un acuerdo de liberación de rehenes en Gaza para más. Traigamos a nuestra corresponsal en Jerusalén, Tanya ker. Tanya describió el estado de emergencia en Israel en este momento. Bueno, de alguna manera sabes que la gente anticipó una  represalia por parte de Hezbollah y también en algún momento por parte de Irán después de los asesinatos selectivos de alto perfil en Beirut y Tan el mes pasado que fueron atribuidos a Israel, por lo que Israel se ha estado preparando para eso y no era una cuestión de si, sino de cuándo y cómo. Estos contraataques se verían si podrían ser limitados o contenidos o si esto conducirá a una guerra total en la región ahora que Israel dijo que los habían lanzado poco antes de las 5:00 a. m. de la mañana con más de 100 aviones de combate o aviones de combate.  Estos fueron lo que describieron como ataques preventivos, al lanzar lados, dijeron que apuntaron a unas 40 áreas diferentes, allí, y Hezbollah dijo que habían tenido éxito en lanzar más de 300 misiles y drones contra Israel, dijeron que apuntaron a objetivos militares, ahora hemos escuchado. Hezbollah ha dicho que esta primera fase ha concluido, pero ¿qué significa aquí para la gente que hemos estado viendo temprano en la mañana? Hubo un uh. reunión del gabinete de seguridad en modo de emergencia uh uh se dijo que estaba instalado ahora el tráfico aéreo también el boro estuvo interrumpido por algún tiempo ahora ha vuelto a la normalidad ahora pero algunos de los todavía hay retrasos que se dicen algunos de los uh  Las principales aerolíneas extranjeras ahora han extendido la suspensión de sus vuelos a Tel Aviv y el comando del frente interno esta mañana fue cambiado para las personas, especialmente en Tel Aviv y el área norte, por supuesto, habían sido restringidos, pero esas restricciones ahora se han levantado.  a las 12:30, hora local, no se han levantado para las personas más al norte, han estado viviendo con ataques transfronterizos entre Hezbolá y el Líbano, ya saben, desde hace muchos meses, desde octubre del año pasado, sabemos que aproximadamente 60.000 personas no han podido. Volver a casa también en todos estos meses, esta es, por supuesto, una situación que no es realmente aceptable para Israel. Ahora tenemos que esperar y ver, por supuesto, cuáles serán los próximos pasos. ¿Cuáles son los próximos pasos? Muchas gracias por informarnos hoy.  Tanya ker está en Jerusalén para nosotros y vayamos con nuestro corresponsal Muhammad sha, que está en el Líbano. U Muhammad Hezbollah llamó a estos ataques un objetivo estratégico. Danos más contexto. Bueno, dijo que lanzó más de 300 misiles para alterar las defensas aéreas de Israel. Allanando el camino. para que decenas de atacantes crucen hacia bases militares en el norte de Israel ahora en una serie de declaraciones emitidas por el grupo militante dijo que alcanzó lo que llamó un objetivo estratégico que será revelado pronto esa fue la frase utilizada  en una declaración y se espera más información sobre esto en un discurso del líder del partido Hassan nah uh esta tarde, pero varias fuentes de seguridad e informes de los medios dijeron que el partido intentó atacar una instalación de seguridad o instalaciones de seguridad cerca de Tel Aviv, incluido un secreto.  La base utilizada por el Mosad ahora aún no se ha confirmado si alcanzó el objetivo o no. Los informes de los medios que salen de Israel sugieren que el ataque no llegó a Tel Aviv. Este fue el mayor ataque del Líbano contra Israel desde el brote.  de este conflicto en octubre y de lo contrario, ¿qué más ha reaccionado la gente a estos ataques? Bueno, parece bastante normal para un domingo aquí en Beirut, los ataques provocaron ansiedad por la mañana y temores de que un israelí  La respuesta ahora podría ampliar aún más el conflicto, pero tan pronto como Hasbalah anunció la finalización de esta operación militar, también informa que viene de Israel en la misma dirección, lo que significa que la respuesta israelí a este incidente terminó en el frente y gradualmente volvió a la rutina diaria.  de garrapatas por impuestos y bombardeos cruzados intermitentes entre ambas partes, por lo que la vida volvió relativamente a la normalidad aquí en Beirut, algunas aerolíneas cancelaron vuelos hacia y desde el aeropuerto de Beirut, el gobierno interino también se reunió por la mañana para discutir el desarrollo y, um, el  El portavoz dijo que se está acercando a los mediadores para reducir la situación y lo último de DWS Mahammad sh gracias y más contexto sobre los últimos acontecimientos ahora de Christopher Morris, es un experto en seguridad de la Universidad de Portsmouth. El ejército de Israel dice que frustró una decisión mucho  ataque más grande con ataques preventivos, pero Heesa niega que hayan tenido algún impacto y dice que logró alcanzar objetivos militares israelíes, aunque Israel calificó el daño como de pequeña escala. ¿ Cuál es su opinión? Creo que más que nada esta última ola de ataques realmente recalca la efectividad del aire israelí.  sistema de defensa ha demostrado ser increíblemente hábil para interceptar la gran mayoría de los ataques provenientes de Hezbollah, por supuesto, también es cierto que sus ataques preventivos llevados a cabo sobre la base de una sólida inteligencia habrán degradado significativamente el ataque planeado por Hezbollah, pero Hezbollah dice que esto es solo el comienzo, el grupo militar publicó recientemente videos de su enorme red de túneles, ¿qué amenaza representa para Israel? Bueno, por supuesto, hay muchas cosas interesantes que están sucediendo con Hezar en este momento, no solo dijeron que esta última ola de ataques es simplemente  En la primera fase de lo que probablemente será una operación mucho más grande y más sofisticada, también han publicado algunas imágenes interesantes de su extensa red de túneles dentro del Líbano. Ahora con esto probablemente estén enviando una serie de mensajes. En primer lugar, están diciendo que Sabemos que tenemos un amplio almacenamiento y ocultación de redes y que podemos continuar haciendo lo que estamos haciendo actualmente durante un período prolongado de tiempo. Supongo que también están telegrafiando el riesgo de infiltración y sabes que es una verdadera demostración de fuerza de Hezbollah, lo cual es  Es interesante ver en esta coyuntura la sudadera con capucha de Yemen respaldada por Irán. Los rebeldes elogian los ataques de Hezbo y las renovadas amenazas de lanzar los suyos propios. ¿Qué opinas de esas declaraciones? Ahora uno de los mayores preocupados, ya sabes, es el interés de la seguridad internacional y en nombre de  Israel en este momento va a recibir una presión coordinada proveniente de Hamas, Hezbollah y los hutíes. En un momento dado, los esfuerzos coordinados a cualquier escala presentarían un desafío importante; es algo que han luchado por hacer hasta ahora, pero dado su respaldo común en Irán, eso es  Una de las principales preocupaciones en los próximos meses no será exactamente cuándo Israel estará contra la pared cuando sea atacado en múltiples frentes simultáneamente. Sí, por supuesto, y su mayor temor será otro gran ataque iraní y una combinación de  ataques como el triple que están sucediendo a la vez y que podrían ser suficientes para abrumar las extensas defensas aéreas israelíes y eso presentaría un gran desafío. ¿Qué tan probable es este llamado ataque o ataque de represalia de Irán en este momento, considerando que todos se han estado preparando?  Por esto, durante algún tiempo después del asesinato, por supuesto, el jefe político de Hamás es Hania, por supuesto que sí, por lo que existe una creciente preocupación de que haya una respuesta iraní. Hasta ahora lo hemos visto, bueno, hemos visto la gran  ataque a escala y también hemos visto una intensa presión proveniente de sus representantes en toda la región. Ahora nuevamente, la coordinación será un problema importante allí. Si volviéramos a ver un gran ataque iraní, esperaría que los EE. UU., que mantienen una fuerte presencia en el  región para involucrarse en interceptar cualquier ataque, así que si bien es una preocupación importante, supongo que también hay fuerzas internacionales a considerar en la región. EE. UU. también tiene portaaviones que han llegado a la región, pero simplemente resumiendo, ¿cómo calificaría el  El riesgo de una guerra total ahora, considerando todos estos acontecimientos, es un equilibrio precario, por un lado, nadie quiere enfrentar otro frente, una guerra terrestre en el Líbano y todos son conscientes de la escalada, por otro lado, tenemos esta necesidad persistente en nombre de todos los involucrados.  Mantener la cara y ese parece ser uno de los aspectos clave que impulsan el conflicto en este momento, por lo que el equilibrio en el que nos encontramos en este momento es muy precario y es que la única esperanza para una reducción. Salvar la cara. Bueno, en realidad yo diría que salvar la cara.  La cara es lo que está impulsando la violencia. Usted sabe que tiene esta necesidad persistente en nombre de los hutíes de Hezbolá, Hamas, de responder a Israel y demostrar fuerza. No hacerlo tendría consecuencias locales inmediatas y, por supuesto, sería una preocupación para su principal aliado. Irán, entonces yo diría que es probablemente uno de los factores que realmente está impulsando el conflicto más que cualquier otra cosa, entonces, ¿qué más deben hacer los jugadores en la región o en otros lugares en el extranjero para garantizar que esto no llegue a una guerra total?  Bueno, espero que el Líbano pueda ser absolutamente clave, pero estoy hablando del Estado libanés aquí puede ser un socio absolutamente clave aquí, um en términos de aliviar la presión, supongo que recaerá en Estados Unidos e Irán como partes externas para realmente Supongo que reinan las tensiones en la región. No estoy seguro de cómo podría suceder exactamente eso, pero definitivamente es algo que la comunidad internacional debe seguir observando con un interés increíble. Es fantástico conocer sus ideas. Christopher Morris de la Universidad de Portsmouth. Gracias.  por estar en DW muchas gracias
</doc>