<video_id>DKDBA7k8pIE</video_id>
<video_title>Israel, Qatar say deal with Hamas to release hostages is close | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel, Qatar say deal with Hamas to release hostages is close  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231119</publish_date>

<doc>
Israel y Hamás están cerca de llegar a un acuerdo para liberar a los rehenes retenidos en la Franja de Gaza, según las palabras del embajador de Israel en Estados Unidos, Michael Herzog herzog, que se hacen eco de una declaración anterior del primer ministro de Qatar en una conferencia de prensa conjunta con Asuntos Exteriores de la UE.  El jefe de Asuntos Exteriores, Joseph Burell, Mohammad Alani, dijo que sólo quedan detalles menores por acordar para que Hamas libere al menos a algunas de las más de 240 personas secuestradas por militantes en los ataques del 7 de octubre. Hablando en DOA qatar, el primer ministro dijo que sólo era necesario resolver desafíos menores.  El acuerdo está pasando por altibajos de vez en cuando a lo largo de las últimas semanas, pero creo que ahora tengo más confianza en que estamos lo suficientemente cerca como para llegar a un acuerdo que pueda atraer a la gente.  Regresarán sanos y salvos a sus hogares, ya sean rehenes del lado de Hamás o cualquier intercambio que suceda. Eso sucederá desde el lado israelí. Ahora podemos hablar con nuestra corresponsal Rebecca Ritters, que se une a nosotros desde Jerusalén. Hola a ti, Rebecca. Ayer mismo, el primer ministro de Israel, Benjamín Nanahu, dijo que no había acuerdo sobre la liberación de los rehenes israelíes de Gaza, ¿qué puede decirnos sobre el estado de las negociaciones? Bueno, Mariana, este acuerdo se ha estado gestando durante algunos días, hemos estado escuchando.  y escuchaste al primer ministro de Qatar decir que este es un acuerdo que ha estado subiendo y bajando y eso es precisamente lo que ha estado sucediendo. Ha habido días en los que pensamos, oh, se está acercando a un acuerdo que vamos a ver.  algo de movimiento y luego ya sabes, anoche escuchamos nuevamente al primer ministro Benjamín Netanyahu decir que, de hecho, no se había llegado a ningún acuerdo. Vimos algunos informes del Washington Post recientemente. Dijeron que el acuerdo era muy cercano. Lo siento, cité nuestras fuentes. Este acuerdo es entre Israel, nosotros y Hamas se ha estado acercando cada vez más y ciertamente parece que estamos en el punto más cercano que hemos estado hasta ahora. El acuerdo parece ser para hasta 50 mujeres y niños civiles como rehenes.  ser liberado a cambio de un alto el fuego de 3 a 5 días desde el bombardeo en Gaza para permitir que llegue ayuda humanitaria humana y, por supuesto, permitir que se saquen a los rehenes. Hamás también pide un intercambio de prisioneros en términos de  uh, algunas mujeres y niños que están en prisiones israelíes, el punto conflictivo parece ser que el alto el fuego a Israel le preocupa que le dé tiempo a Hamás para recuperar el aliento y tal vez rearmarse en esta guerra, así que cuando aparezcamos, el  La redacción de mensajes que sale de todos los negociadores es positiva y parece que un acuerdo se está acercando mucho más, pero todavía no hemos visto que eso se haga realidad y ahora, Rebecca, también hemos escuchado que más de 30 Los bebés prematuros han sido evacuados del hospital Alifa de Gaza, ¿qué sabemos sobre la operación que hizo esto posible? Bueno, ciertamente fue una gran cantidad de buenas noticias, una variedad de esperanza en esta guerra que de otro modo sería realmente devastadora. Estos bebés, 31 para ser exactos, han sido evacuados del hospital.  Ha estado realmente en la cima de la lista de prioridades para noos y para los trabajadores médicos dentro del hospital evacuar a esos bebés una vez que sus incubadoras se apagaron durante el fin de semana debido a la falta de combustible para hacer funcionar los generadores en el hospital y ahora tenemos  He visto que el éxito que sucedió con éxito fue un procedimiento llevado a cabo por The Who en conjunto con la Asociación del presidente rojo palestino uh y, por supuesto, los militares y el ejército israelí necesitan supervisar eso y asegurarse de que se les conceda un paso seguro.  Ahora sé que están a salvo en el Sur o tan seguros como cualquiera puede estarlo en Gaza en este momento. La realidad es que no hay un lugar seguro en Gaza, pero esos bebés ahora fueron trasladados a un hospital en el Sur. Hay trámites y arreglos.  Se está diciendo que potencialmente se les permitirá cruzar a Egipto, ser atendidos por parte del personal y ser atendidos en un hospital egipcio. Ahora todavía hay hasta 300 personas, tanto pacientes como personal en el hospital, pacientes muy, muy enfermos, complicados, eh.  han evacuado y esa es la siguiente parte del proceso para asegurarnos de que también puedan evacuar de Alifa. Esa fue Rebecca Ritters de DW reportándonos desde Jerusalén Rebecca, gracias.
</doc>