<video_id>KZWNrqj_aUQ</video_id>
<video_title>Israel makes record land seizures in occupied West Bank | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel makes record land seizures in occupied West Bank  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240605</publish_date>

<doc>
En la Cisjordania ocupada, el desplazamiento de docenas de comunidades palestinas también está generando preocupación por el aumento de los ataques violentos de los colonos israelíes, al mismo tiempo que el gobierno israelí está declarando cada vez más tierras allí como propiedad estatal israelí desde los ataques terroristas de Hamás en  El 7 de octubre Israel ha reclasificado 1.100 hectáreas en Cisjordania como tierra estatal israelí y desde allí Rebecca Ritters nos envió este informe H para bhan basharat la vida cotidiana se ha convertido en una lucha la prohibición Shepherd ha estado pastando sus rebaños en estas colinas durante décadas en tierras de su  el padre y el abuelo también pastaban, pero últimamente su sustento y tradición familiar se ven cada vez más amenazados desde hace dos, tres o cuatro meses diariamente hemos estado sufriendo agresiones violentas no es posible dormir por las noches temiendo por nuestros hijos estamos bajo constante amenaza y  en cualquier momento nos podrían matar nos podrían quemar nuestras casas y cabañas podríamos ser desplazados la amenaza proviene de la violencia de los colonos el campamento de boran está rodeado por un lado por un asentamiento israelí considerado ilegal según el derecho internacional y por el otro por un puesto de avanzada un asentamiento informal considerado ilegal incluso bajo la ley israelí Boran dice que últimamente se siente como si se estuvieran acercando después del 7 de octubre apuñalaron a alguien con un cuchillo en elali quemaron casas atacaron y confiscaron ganado uno de los granjeros de defle a quien le confiscaron su ganado tuvo que pagar  alrededor de 40.000 shels por ello el robo de ganado no es infrecuente según el periódico liberal israelí heds. Más de 500 cabras y ovejas han sido robadas por colonos israelíes armados en los últimos meses, algunas veces con uniforme militar, incluso más comunes que el robo, aunque escenas de violencia e intimidación como estas  son algo habitual en toda Cisjordania y la intimidación está funcionando desde el ataque terrorista del 7 de octubre. Los colonos han desplazado por la fuerza a personas de al menos 20 comunidades hering y han desarraigado por completo a otras siete. Se supone que el ejército israelí debe proteger a los palestinos que viven aquí, pero un informe Human Rights Watch ha descubierto que el ejército no lo está haciendo o está directamente involucrado en la violencia. Los activistas voluntarios israelíes han intensificado su trabajo en un esfuerzo por mantener seguras a las comunidades. La presencia protectora comenzó justo después del 7 de octubre. Las comunidades fueron extremadamente amenazadas por los colonos.  visitas y acoso, así que tuvimos que empezar a venir por las noches cuando estamos allí. Está sucediendo mucho menos. Los activistas dicen que la violencia de los colonos es parte de una política israelí no oficial pero deliberada para tomar tierras, pero también hay otra forma oficial cuando están.  declarar un área en tierra estatal dibujar edas es el fundador de km navat una organización dedicada a monitorear e investigar la política territorial israelí en Cisjordania dice que la reclasificación de la tierra es uno de los principales métodos mediante los cuales Israel busca afirmar el control sobre la tierra en  Los territorios ocupados básicamente habían inspeccionado esta área, se suponía que debían inspeccionar esta área y llegar a la conclusión de que esta área no estaba cultivada mhm y si no se cultivó durante una cierta cantidad de años, entonces asumen que es tierra estadística y es Israel.  tiene derecho a administrar esta tierra, por lo que se puede suponer que esta área que había sido declarada irá a parar a un organismo relacionado con la empresa suon israelí, una empresa en la que el gobierno está trabajando activamente para promover al reclasificar el bolsillo más grande.  de tierra en décadas El ministro de Finanzas, betel smotr, dijo que la medida era una cuestión importante y estratégica, aunque hay personas en Israel y en el mundo que buscan socavar nuestro derecho a Judea y Samaria, promovemos los asentamientos a través del trabajo duro y de manera estratégica.  En todo el país este año más de 1100 hectáreas de tierra han sido reclasificadas como tierras estatales. Esto está directamente relacionado con el clima político. Lo están haciendo ahora para transmitir un mensaje. Haremos lo que queramos. Estamos decididos a seguir adelante.  con la anexión israelí de Cisjordania y no hay forma legal para que los palestinos puedan luchar contra esto. No es la Autoridad Palestina. No es una opción práctica a pesar de los desafíos. Bhan está decidido a tratar de conservar su tierra. No hay justificación. Así que estoy viviendo aquí en mi  derecho a la tierra estos colonos qué negocios tienen aquí en mi tierra Tengo un título sobre esta tierra qué quieren de mí a dónde debo ir espera que una mayor presión internacional ayude a salvar su tierra para las generaciones futuras y ahora podemos hablar con T Hinrich, ella es portavoz de la oficina del Primer Ministro israelí. Bienvenido. Muchas gracias por dedicarnos el tiempo para venir hoy a DW. Ahora la violencia de los colonos en Cisjordania ha experimentado un aumento dramático en los últimos meses. Israel tiene control de seguridad en la mayor parte de Occidente.  Banco, ¿qué piensa hacer el primer ministro Netanyahu para detener la violencia? Bueno, gracias por invitarme a Nicole. De hecho, los números que vi, los números con los que estoy familiarizado, muestran una disminución en este fenómeno ya marginal que, por supuesto,  El Primer Ministro ha condenado, el Primer Ministro dijo en múltiples ocasiones que nadie en Israel, nadie debería tomarse la justicia en sus propias manos y si alguien lo hace, lo procesamos sin importar su afiliación religiosa, sin importar dónde viva, por supuesto, y el  El Primer Ministro lo ha dicho repetidamente una y otra vez, pero lo que deberíamos sacar a la luz aquí es el hecho de que se trata de un fenómeno marginal para la abrumadora mayoría de la llamada Comunidad de Colonos Israelíes.  Los judíos que viven en Judea y Samaria, estamos hablando de más de 500.000 personas, son ciudadanos respetuosos de la ley, así que no confundan la excepción con la regla aquí y el hecho es que actual e históricamente los árabes contra la violencia judía. En Judea y Samaria, la llamada Cisjordania tiene cifras mucho mayores que al revés, aunque los informes de los medios no lo reflejan, hemos visto 500 palestinos asesinados como parte de la violencia de los colonos desde el 7 de octubre y la verdad del asunto.  es que una abrumadora mayoría de los ataques de los colonos quedan impunes por qué es que no estoy familiarizado con estos números estos no son números que puedo confirmar cuáles son los números que sabes lo que quiero Quiero agregar algo importante aquí sobre los números nuevamente  No estoy seguro de dónde estás sacando los números, pero a veces y sabes, he visto informes de la ONU, por ejemplo, sobre este fenómeno llamado violencia de los colonos, que existe, es un fenómeno marginal y luchamos.  eso um pero uh Informes internacionales como uno de la ONU que se emitió hace unos meses no usan números reales porque toman a los palestinos como salant, por ejemplo, que cometen crímenes y llevan a cabo violencia contra judíos en Judea y Samaria y ponen  ellos como víctimas de la llamada violencia sexual de los colonos en estos informes, por lo que estos números no son exactos. Los números provienen de Watchdogs que han estado observando la situación durante bastante tiempo, pero no nos obsesionemos. Entonces quiero seguir adelante porque nos reunimos en el informe y acabamos de ver a algunas personas que se ven gravemente afectadas por lo que usted dice que es un fenómeno marginal que les afecta en su vida cotidiana. ¿Cómo espera que los palestinos de quienes se espera que  reaccionar cuando son atacados en sus tierras, bueno, hablo en nombre de la oficina del Primer Ministro israelí, no hablo con ustedes, los palestinos, lo que puedo decirles es cómo el Primer Ministro y el gobierno ven este fenómeno marginal que  por supuesto, nos tomamos en serio y nadie debería tomarse la justicia por su propia mano, procesamos como dije, si hay algún delito que reconozcamos, por supuesto, muchos científicos sociales y políticos han descubierto que las experiencias de trauma y violencia aumentan las posibilidades.  de radicalización ahora dice que persigue a los perpetradores de la violencia en los territorios ocupados, pero ¿qué tan consciente es el gobierno de Netanyahu de que la violencia de los colonos fomenta mentalidades que a su vez podrían representar un riesgo para la seguridad de Israel? No estoy seguro de seguir su pregunta uh 100% aquí línea de preguntas aquí um pero uh obviamente de nuevo si hay alguna infracción de la ley um estamos en contra obviamente pero hay números, creo que alrededor del 94% de los ataques de los colonos quedan impunes por qué  De nuevo, no estoy familiarizado con estos números, entonces sigamos adelante. Estados Unidos, por supuesto, el aliado más incondicional de Israel. Se oponen a la expansión de los asentamientos. Hay partes del gobierno israelí que están muy a favor de la expansión de los asentamientos. dice uh Anthony Blinkin lo dijo recientemente nuevamente que los nuevos asentamientos son contraproducentes para alcanzar una paz duradera y debilitar la seguridad de Israel, ¿qué dices a eso? Entonces, dejemos las cosas claras aquí sobre algunas cosas, la presencia judía en Judea y Samaria, el lugar de  de dónde vienen los judíos, ya sabes, los judíos vienen de Judea, uh, eso no va en contra del derecho internacional, siempre y cuando no tuerzas la ley para adaptarla a tus puntos de vista políticos, uh, Judea y Samaria son partes legítimas de, ya sabes, nuestra patria judía, el corazón bíblico.  y la presencia judía fue evidente allí durante más de 3.000 años. Ahora los judíos tienen derecho a residir allí junto con las comunidades árabes palestinas de la comunidad árabe, no hay duda al respecto, pero los asentamientos no son el principal impedimento para la paz si alguien piensa que tener vecinos judíos es el principal.  esencia del conflicto palestino-israelí, bueno, están completamente equivocados, Nicole, porque el verdadero impedimento para la paz entre israelíes y palestinos, pongámoslo aquí sobre la mesa, es la negativa palestina a reconocer la existencia misma del conflicto.  la legitimidad de un Estado judío y el terrorismo palestino. Si alguien está realmente interesado en promover la paz y preguntar por qué no hay paz, estas son las preguntas que deberían preguntarse: ¿por qué los palestinos han rechazado todas las ofertas de paz desde 1937?  Hasta que sabes, últimamente, cómo es que comenzaron todos los conflictos, los perdieron solo para llorar como víctima y perpetuar un conflicto. ¿Cómo es que la infraestructura terrorista y las municiones terroristas se encuentran en casi todas las escuelas palestinas, en todos los hogares palestinos? Eso es lo que nuestras fuerzas están descubriendo en Gaza.  Así que nosotros, usted y yo, podemos sentarnos aquí y hablar sobre asentamientos, pero esa no es la esencia del conflicto. Veamos la guerra en Gaza que, por supuesto, continúa y, como saben, muchas personas reconocen ampliamente que los asentamientos en Cisjordania, entre otros, viola el derecho internacional, pero echemos un vistazo al conflicto en el que nos hemos estado centrando durante los últimos meses, desde los ataques terroristas del 7 de octubre, como el primer ministro llamó la propuesta de tregua que fue presentada por  El presidente Biden la semana pasada fue parcial, entonces, ¿cómo es el plan de paz de Netanyahu? ¿ Qué se perdió Biden? Bueno, para dejar las cosas claras, hemos establecido tres objetivos de guerra justo después de la masacre del 7 de octubre, dijimos que queremos desmantelar a Hamás como organismo gobernante político.  cuerpo en la Franja de Gaza y como ala militar para asegurarse de que ya no tendrán las capacidades militares ni el deseo de atacarnos nuevamente después de esta guerra. El segundo objetivo es, por supuesto, traer a todos nuestros rehenes los bienes robados.  personas en casa y para asegurarnos de que Gaza nunca vuelva a representar una amenaza terrorista para nosotros ahora, Israel, como dijo el presidente Biden, ha puesto sobre la mesa propuestas muy generosas que fueron rechazadas una y otra vez por Hamás porque no están interesados ​​en liberar  rehenes hasta ahora no han tomado en serio estas negociaciones en las últimas semanas, como usted sabe, pero las afirmaciones que acordamos acordaron una propuesta de alto el fuego que no cumplirá con nuestras condiciones. Quiero decir, estas son incorrectas, son afirmaciones falsas. No aceptaremos ningún tipo de alto el fuego, un alto el fuego permanente. Estoy hablando de eso dejaría a Hamás en el poder y a algunos rehenes en Gaza. Bien, hemos hablado en los últimos meses, desde el 7 de octubre, para Innumerables expertos que dicen que Netanyahu parece estar más interesado en permanecer en el poder que en alcanzar una paz duradera. ¿ Estaría dispuesto a correr el riesgo de que su gobierno se desmorone si eso significara el fin de la guerra y el regreso de los rehenes?  Bueno, acabo de declarar tres objetivos de guerra que el Primer Ministro y, sinceramente, todos los israelíes, casi todos los israelíes y la abrumadora mayoría de la gente de mi país están ansiosos por lograr. No habrá compromiso en nuestra seguridad. Por cierto, esto no se trata de una supervivencia política.  Nicole, esto se trata de la supervivencia de la nación de Israel, judíos, cristianos, musulmanes que se niegan a simplemente morir en manos de una organización terrorista, así que continuaremos avanzando en Gaza y nos aseguraremos de que se alcancen nuestros objetivos si eso significa que  Tendría que arriesgar su Coalición gobernante si aceptaría un acuerdo que pudiera llevar a ese fin. Repito que esto no es lo que está sobre la mesa en este momento. No estamos lidiando con política. Muy pocas personas en mi país. De hecho.  están lidiando con política en este momento porque lo que le dije a M de su Coalición ha dicho que no se quedarían en la Coalición si el acuerdo presentado por Joe Biden, por ejemplo, se llevara a cabo bien, pero lo que estoy diciendo es que  El acuerdo que se presentó no es 100% exacto porque, como dijo el Primer Ministro en los últimos días, no aceptaremos un alto el fuego que dejaría a algunos rehenes en Gaza y a Kamas en el poder, por lo que no estamos hablando de un alto el fuego permanente.  aquí los términos del acuerdo reciente que se discutieron en la naturaleza de las conversaciones no es algo que pueda discutir en el aire con usted, pero puedo garantizarle que no existe la noción de un SE de un alto el fuego permanente que dejaría Hamas en el poder, esa es la persona de Thin Expos para el Primer Ministro israelí, muchas gracias, gracias.
</doc>