<video_id>80SFN3DZ2Kw</video_id>
<video_title>Israeli strikes on Gaza continue as peace talks stall | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli strikes on Gaza continue as peace talks stall  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240822</publish_date>

<doc>
y los ataques israelíes en Gaza continúan el último mató al menos a 11 personas en un edificio residencial en la ciudad de Bet Lahia, en el norte de Gazen, que según los medios palestinos, las familias en el sur de Israel han celebrado funerales para ex rehenes cuyos cuerpos se recuperaron en Gaza esta semana. estaban entre los 250 capturados durante los ataques terroristas de Hamas del 7 de octubre que desencadenaron la guerra [Música] lágrimas de ira y desesperación y bsta fue secuestrado de koods Nim el 7 de octubre ahora su familia y toda su comunidad lo están sepultando para que descanse en  ¿Qué mundo tiene que agradecer una madre por el regreso de su hijo que fue abandonado y asesinado? ¿En qué mundo tienen las familias que suplicar y llorar por el regreso de sus familiares vivos y asesinados? Hoy te vuelvo a pedir perdón, hija mía.  Lamento no haberlo logrado. Lo siento. Israel dice que recuperó el cuerpo del personal del libro y cinco más en un túnel en Gaza a principios de esta semana. El ejército ha sido objeto de fuertes críticas por no predecir el ataque del 7 de octubre y por su lentitud.  La respuesta de ese día el jefe saliente de la inteligencia militar israelí dice que los fracasos del 7 de octubre lo perseguirán por el resto de su vida. Fallamos en la misión más importante que nos encomendamos: dar una advertencia de guerra. La responsabilidad final por el fracaso de la División de Inteligencia recae.  conmigo según funcionarios de Gaza la campaña militar de represalia de Israel ha matado a más de 40.000 palestinos en la franja desde que comenzó la guerra el primer ministro Benjamín Netanyahu está bajo presión interna y externamente para alcanzar un acuerdo de alto el fuego con Hamás, pero las negociaciones han estado estancadas durante meses, muchos de los cuales  Asistió a los funerales de los rehenes israelíes y lamentó el hecho de que meses de conversaciones aún no han dado como resultado un acuerdo para liberar al de otra manera. Podrían haber sido traídos de regreso en marzo y podríamos haber extendido el acuerdo y podrían haber regresado con vida en ese momento.  Hoy no estaríamos en los cementerios. Se cree que Hamas todavía retiene a unos 110 rehenes capturados durante los ataques del 7 de octubre. Las autoridades israelíes estiman que alrededor de un tercio están muertos. Ahora, entre bastidores, las negociaciones para poner fin a la guerra en Gaza continuarán en El Cairo.  Hasta ahora han estado involucrados representantes de Israel, Qatar, Egipto y Estados Unidos, pero no el grupo militante palestino Hamas. Las conversaciones técnicas se basan en un plan de paz sugerido por Estados Unidos en mayo y aprobado por el Consejo de Seguridad de la ONU. El plan incluye un alto el fuego de seis semanas y un acuerdo parcial.  retirada de las tropas israelíes y regreso de los rehenes retenidos por militantes en Gaza Israel liberaría a los prisioneros palestinos y retiraría el resto de sus fuerzas, entonces podría comenzar la reconstrucción de Gaza. Ambas partes todavía tienen sus diferencias que se espera que se aborden mediante una propuesta puente, pero Israel y Hamás se acusan mutuamente de añadir y cambiar condiciones. Hamás dice que no puede aceptar el plan de Israel de mantener el control del Corredor de Filadelfia, que es una zona de amortiguamiento a lo largo de la frontera de Gaza con Egipto, ni puede aceptar la exigencia de Israel de vetar la liberación.  de prisioneros palestinos o su plan de registrar a los palestinos en busca de armas antes de permitirles regresar a sus hogares en el norte de Gaza. Se teme que pueda estallar una guerra más amplia si no se llega pronto a un alto el fuego. El periodista Kareim Algari ha estado siguiendo los acontecimientos en El Cairo. Bien, bienvenido Kareim um, ¿qué pasa?  su evaluación de dónde están estas conversaciones en este momento [de la música] bueno, tenemos muy pocas noticias concretas, realmente todavía hay una brecha. Israel quiere una presencia militar continua en la Franja de Gaza y quieren tener garantías de que pueden continuar la guerra incluso  Después del alto el fuego en un momento posterior, Hamas quiere lo contrario, quieren que el ejército israelí salga completamente de la Franja de Gaza y quieren garantías para un alto el fuego permanente. Hubo conversaciones entre el presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, y Camela Harris, y Netanyahu, ayer, lo instaron a sellar.  un acuerdo que de alguna manera contradice un poco el optimismo difundido por el Secretario de Estado parpadeando en los últimos días um también hay algunas indicaciones de um funcionarios árabes de los estados mediadores Qatar y Egipto en declaraciones oficiales uh algunos dicen que Estados Unidos fue demasiado lejos al complacer a Netanyahu con este ejército continuo  presencia en la Franja de Gaza, otro dice que hay un punto muerto en este momento, que no tiene sentido mantener negociaciones de alto nivel hasta que esto se solucione y también hay enojo con los Estados árabes mediadores por el hecho de que Estados Unidos está retratando a Netanyahu como el indicado.  quién firma el acuerdo y está listo para un alto el fuego y Hamas es la parte obstructora, pero habiendo dicho todo eso, um, de hecho sabemos muy poco de lo que está sucediendo detrás del curso, está bien, entonces estamos en este culo, suena como um  bloqueos de carreteras en ambos lados y mientras tanto existe la amenaza de que Irán y sus representantes ataquen a Israel a menos que se haga un buen progreso ahora mismo, cuando regresemos a Gaza, ambos lados están tratando de alcanzar algo que podrían haber logrado y que no pudieron alcanzar en la guerra.  Netanyahu quiere establecer una presencia militar permanente Presencia militar israelí aprobada por Hamás Hamás quiere que el ejército salga ambos lados presionan sobre el terreno ahora mismo Hamás está a favor, excepto, por ejemplo, de atacar el corredor de Narim, que es el corredor donde está el ejército israelí.  están posicionados separando la Franja de Gaza en una parte norte y sur, mientras que Israel, en el otro lado, está presionando al no detener los bombardeos, emitiendo cada vez más órdenes de evacuación ahora, por ejemplo, en los dos centros de población más grandes en el centro de la Franja de Gaza, Kan Yunis y  D balah, al mismo tiempo, ahora solo hay un 10% de la Franja de Gaza que es una zona segura designada para la gente, por lo que es una forma de presionar a Hamas para que llegue a un acuerdo simplemente creando una situación desesperada sobre el terreno.  para los palestinos, pero eso, por supuesto, es un tipo de doble cara porque el ejército israelí ahora regresa a Kan Yunes por tercera vez, lo que demuestra que realmente no pueden destruir a Hamás cada vez que entran, se van, tienen que volver a entrar. Eso contrarresta  por supuesto, de alguna manera la afirmación de Netanyahu de poder eliminar militarmente a Hamás y eso, por supuesto, aumenta la necesidad de algún tipo de acuerdo político. Vale, gracias por eso. Karim Karim Al Gaari en CYO, eres mujer, mientras tanto la policía en Israel se ha enfrentado con manifestantes judíos ortodoxos en  En Jerusalén, que se oponían al servicio militar obligatorio, cinco personas fueron arrestadas. Se podía ver a los oficiales golpeando y desalojando por la fuerza a los manifestantes. Bloquearon una carretera para evitar que los manifestantes bloquearan una carretera para impedir que las personas convocadas para el servicio militar asistieran a la oficina de alistamiento. Los judíos habían estado exentos del servicio militar durante mucho tiempo. servicio hasta junio, cuando la Corte Suprema dictaminó que debían ser redactados
</doc>