<video_id>rfu2WOsZ5o4</video_id>
<video_title>Israel: How Jewish and Arab activists work together towards peace | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel How Jewish and Arab activists work together towards peace  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231114</publish_date>

<doc>
Ahora Israel es el hogar de una población mixta, de la que alrededor del 20% son árabes, muchos de los cuales se identifican como palestinos y a menudo se enfrentan a la discriminación. Las tensiones en la región vuelven a estallar. Un grupo de activistas en Israel intenta promover la solidaridad entre las etnias. AI informe de DW Ibrahim informa desde aquí que es un sitio digno de contemplar. Esta sala contiene ahora mismo a palestinos y judíos que, en realidad, en el momento más oscuro, más polarizador y más difícil de la historia de los dos pueblos, están eligiendo trabajar juntos y quieren enviar un mensaje que sienten.  no se puede repetir lo suficiente, no podemos sobrevivir si estamos uno contra el otro, no podemos sobrevivir si alguien intenta, ya sabes, echar al otro en este país, millones de palestinos permanecerán aquí y millones de judíos permanecerán aquí, y eso es un  De hecho, esta reunión en AOS y hia está organizada por un movimiento de paz de base formado por activistas judíos y palestinos de ciudadanos de Israel. Me dicen que tal unión ha sido rara desde los ataques de Hamás del 7 de octubre y que a menudo se encuentran demostraciones de solidaridad en cualquier dirección. con el rechazo tenemos amigos, tenemos vecinos, tenemos compañeros, tenemos colegas que son judíos que quedaron profundamente impactados por esto y nosotros quedamos devastados um pero por ese acto uh pero ni siquiera eso fue algo que fue completamente aceptado por muchos de los Público judío, oh, ahora estás sufriendo por nosotros, pero no puedes decir que no puedes identificarte como palestino y también en Gaza hay niños, lo cual es algo muy controvertido en este momento decir que en Israel sufrimos llamados a violencia de ser llamado traidor de inment contra nosotros el pueblo judío que está trabajando por la paz que está trabajando para construir solidaridad entre judíos y palestinos el hecho de que ni siquiera podamos experimentar y afligir plenamente a nuestra gente um es como es como  el epítome de nuestra psicosis y nuestra experiencia similar como palestinos e israelíes, como si fuera literalmente incapaz de afligir por completo a mi gente y, al mismo tiempo, como si tuvieras la misión de convencer a la gente de que eres humano, como la gente aquí cree que las divisiones se profundizan. en la sociedad israelí hacen que sea aún más importante reunirse y mostrar empatía unos con otros, por lo que pusieron esa empatía literalmente en el centro del escenario, desafiando a los grupos locales de derecha que intentaron cancelar el evento. Está sucediendo bajo estrictas medidas de seguridad. Es más que  solo hable, aunque los voluntarios visitan lugares donde musulmanes y judíos trabajan juntos, como este hospital cerca de Haa, entregaron tarjetas de agradecimiento al personal escritas en árabe y hebreo. Tamara assadi es una maestra palestina israelí que trabaja en una escuela predominantemente judía. Es importante para mí  ser un modelo a seguir para mis estudiantes para mi país y para todos los que me rodean elijo estar aquí porque estoy convencido de que tenemos que mejorar nuestra relación tenemos que protegerla tenemos que mirarnos unos a otros como seres humanos la visita se está realizando  Un mes después del ataque terrorista del 7 de octubre y es un día muy difícil para todos nosotros, pero es muy importante para Mark comentar el hecho de que estamos juntos en el personal aquí y en muchos otros lugares, lo estamos haciendo de manera muy, muy natural, juntos, naturalmente, juntos.  También han establecido una línea directa que ofrece apoyo legal a los israelíes palestinos que han perdido sus empleos o han sufrido discriminación desde el 7 de octubre. Los miembros juntos incluso han tomado el nombre literalmente y han formado cadenas humanas alrededor de las empresas para protegerlos de ataques de odio. ¿Qué pasa con los judíos?  gente como usted en la asamblea le pregunto a Alan Lee Green si cree que su movimiento habla por la mayoría en la sociedad israelí, no, pero ¿ toda la sociedad, la mayoría de la sociedad, tiene interés en la dirección que queremos tomar? Creo que la respuesta es sí.  Entonces eso significa que nuestro trabajo, la misión, la responsabilidad que asumimos sobre nuestros hombros es organizar esta mayoría en una mayoría política y será un camino muy largo, saben que hay más trabajo por hacer después de los discursos, los asistentes se dividen en pequeños grupos.  Piensan en formas más prácticas en las que podrían difundir su mensaje y convencer a más compatriotas israelíes de que se vean como lo hacen. Hablemos con un Ibrahim que siguió ese informe. Acompáñame ahora desde Jerusalén. Aya al final de tu informe. Vi a israelíes judíos y palestinos intercambiando ideas juntos para encontrar formas de permanecer juntos y difundir su mensaje. ¿Qué se les ocurrió? Bueno, lo que establecieron es lo que llaman los guardias de solidaridad judíos y árabes. Así que, por ejemplo, me hablaron de eso.  un lugar para personas sin hogar en hia, ya sabes, un establecimiento de larga data ha estado allí durante unos 40 años, es propiedad de palestinos y en la puerta de ese establecimiento había un verso, hay un verso en el Corán, siempre había estado allí, los palestinos y los judíos visitan ese restaurante.  A menudo, después de los ataques del 7 de octubre, algunos grupos de derecha afirmaron que ese versículo del Corán de alguna manera, ya sabes, simpatizaba con Hamás o incitaba a ataques contra el pueblo judío y ese establecimiento fue atacado, por lo que lo que hizo el grupo fue organizarse. una cadena humana alrededor de ese restaurante para proteger al dueño y qué cuando hacen estos uh esta cadena humana uh actúa estos estos este guardia que es un guardia desarmado simplemente están parados allí para proteger uh a uh ya sabes, establecimientos que han sido parte durante mucho tiempo  de sus comunidades mixtas siempre hacen esto juntos estos grupos siempre son una mezcla entre activistas judíos israelíes y activistas árabes o palestinos dependiendo de cómo se identifiquen. Ahora vimos en su informe que la reunión de este grupo se llevó a cabo bajo estrictas medidas de seguridad. ¿Puede contarnos más?  sobre qué tipo de desafíos enfrentan los palestinos israelíes en el clima actual, quiero decir, demos un paso atrás y ya sabes quiénes son estos palestinos israelíes de los que estamos hablando. Esta es la minoría étnica más grande en Israel. Estos son completamente israelíes.  Son ciudadanos que pueden votar, pueden postularse para un cargo. Son como sus homólogos judíos en muchos aspectos, excepto que a veces enfrentan discriminación dentro de la sociedad, por lo que son ciudadanos israelíes, pero al mismo tiempo son parte de la comunidad palestina más amplia.  Nación, por así decirlo, es posible que tengan parientes o amigos de palestinos en la diáspora, pero también pueden tener amigos o familiares en Gaza o en Cisjordania, y cuando se tiene una situación como esta, como el horrible ataque del 7 de octubre y la guerra.  eso luego sucedió en Gaza, están entre estas dos identidades, por así decirlo, son parte de la sociedad israelí, por lo que tienen amigos que son judíos, tienen amigos que han sido atacados por los ataques terroristas y también tienen amigos que  pueden identificarse en los territorios palestinos y por eso a menudo se les mira, al menos eso es lo que me dicen los activistas con los que he hablado con una especie de sospecha de que no tienen sus lealtades con Israel, pero sí lo hacen como  Por lo que puedo decir y por lo que me dicen las personas con las que he hablado, muchas veces si expresan solidaridad con los civiles en Gaza, no con los civiles de Hamás en Gaza, se les acusa de apoyar a una organización terrorista de la que dicen  Por supuesto, no es así y, lamentablemente, ha habido algunos casos en la sociedad israelí desde el ataque del 7 de octubre en los que los estudiantes están sujetos a audiencias disciplinarias y, ¿ sabe usted?, hay personas despedidas de sus trabajos o que tienen dificultades en el trabajo por simpatizar con el lado palestino de  su identidad públicamente en las redes sociales y eso ha creado mucho miedo entre la comunidad palestina um árabe uh de Israel. Quiero decir, tuvimos bastantes dificultades para conseguir voces palestinas israelíes ante la cámara, pero afortunadamente tuvimos algunas como vieron ese informe y algo que  lo que me dijeron los activistas tanto judíos como palestinos es que desearían que los medios se centraran más en cómo es realmente la vida entre estas dos comunidades dentro de Israel, que hay una idea específica, ya sabes, unilateral en los medios sobre lo que está sucediendo en Israel.  En este país y, por supuesto, hay guerra, hay sufrimiento, pero también hay una coexistencia entre estos dos grupos que ha estado sucediendo durante generaciones y sintieron que eso también valía la pena resaltar y esa es parte, al menos lo que intentamos mostrar.  En ese informe hay muchas dificultades, por supuesto, muchos desafíos, discriminación, es una zona de conflicto, pero la realidad sobre el terreno cada día es un poco más gris. Yo diría que muchas gracias por su informe, es un informe de DW.  Abraham en
</doc>