<video_id>Tyc-GHS_Eqo</video_id>
<video_title>Israel says it has set date for sending ground forces into Rafah | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel says it has set date for sending ground forces into Rafah  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240409</publish_date>

<doc>
El primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, dice que el ejército israelí ha fijado una fecha para enviar fuerzas terrestres a Rafa, pero no especifica cuándo sucederá. Estados Unidos se opone al plan diciendo que tendría un impacto devastador en los civiles y la propia seguridad de Israel. La declaración de Netanyahu llega días después.  Después de que el ejército de Israel retirara sus tropas de K Yunis, algunos gazin ya comenzaron a regresar a los escombros en la segunda ciudad más grande de Gaza. Más de un millón todavía están refugiados en Rafa. La mayor parte de la población de Gaza ha sido desplazada por la ofensiva israelí que se lanzó después del terrorismo del 7 de octubre. ataques de Hamas ahora el teniente coronel Peter Lerner es un portavoz del ejército de Israel y nos dijo por qué Israel considera que Rafa es tan crucial para derrotar a Hamas. Sabemos que en la Franja de Gaza todavía hay al menos seis batallones operativos de Hamas, cuatro de aquellos en el área de Rua, dos en la parte más central de Gaza, um, operan a menor capacidad, pero en el sur, en Rafa, todavía hay cuatro batallones operativos, si queremos tener éxito en desmantelar a Hamas, tendremos que ir a Rafa I. Creo que si hemos aprendido algo de nuestra operación de rescate de hace dos meses en Rafa, es que hay rehenes allí y que hay una fuerza extensa que puede llevar a cabo combates organizados contra nosotros, por lo que necesitamos operar para deshacernos de Hamas y  traer de vuelta a los rehenes, llevemos esto a nuestra corresponsal Tanya Kramer en Jerusalén Tanya Israel parece decidido a ir a Rafa a pesar de muchos llamados que se oponen a este plan, incluidos los de sus aliados más acérrimos, ¿por qué Israel tomaría el riesgo? Bueno, quiero decir, creo que Israel no lo ve.  lo considera un riesgo, lo ve como una necesidad, lo acabamos de escuchar del portavoz del ejército israelí y también lo hemos escuchado del primer ministro Benjamín Netanyahu una y otra vez que el ejército necesita ir a Rafa para destruir a esos cuatro  batallones, también están todavía buscando el liderazgo y también hay mucha presión sobre Netanyahu. Este anuncio de que hay una fecha para Rafa, aunque no se especificó cuándo y cómo sucederá. También vino después de mucho.  de críticas por parte de su ministro de gabinete de extrema derecha diciendo que la política de máxima presión sobre Hamás debe mantenerse y, por supuesto, todo esto sucede con las multas de, ya sabes, la oposición internacional. Presión internacional para no seguir adelante, especialmente también por parte de los países clave de Israel. Aliados, Estados Unidos, han dicho que Israel necesita presentar un plan claro sobre cómo evacuarán o cómo llevarán a esos aproximadamente 1 millón de personas que están refugiadas en Rafar a algún tipo de seguridad mientras continúan las conversaciones.  entre los funcionarios estadounidenses e israelíes para explicar cómo lo van a hacer. Quiero decir, el costo real es para los residentes y para las personas desplazadas en Rafa y si usas la palabra refugio tampoco describe realmente la situación que hay.  Hay ataques aéreos y ataques a la ciudad, así como la guerra, y hemos estado hablando con la gente allí en las últimas semanas, nos han dicho que no sabemos adónde ir, no sabemos qué hacer.  Um y están muy, muy preocupados por estos anuncios que llegan cada dos días de que una operación es inminente, sí, y eso es parte de por qué Estados Unidos, por ejemplo, está pidiendo un alto el fuego inmediato y Hamás e Israel envían delegaciones a El Cairo.  para las conversaciones de tregua el domingo Hamás, que por supuesto es considerada una organización terrorista por muchos estados, dice que ahora está estudiando los términos de una nueva propuesta de acero verdadero, ¿qué más puede decirnos? Bueno, esto vino después de las conversaciones de alto nivel por los mediadores y  También con los EE.UU. durante el fin de semana ahora entendemos que Hamás ha dicho que esta propuesta que fue presentada por Egipto y Qatar a Hamás no satisface ninguna de sus demandas, pero seguirán estudiándola y existe la Se espera que den otra respuesta pronto, por supuesto, hemos escuchado esto muchas veces antes y dependiendo de qué fuente, sabes, estás escuchando a veces dice que hay progreso, a veces dije que las brechas son muy amplias, se trata principalmente de Hamás. exigen que digan que debe haber un alto el fuego total, que debe haber una retirada total y que la gente debe poder regresar al norte, así que estamos esperando a ver qué sucederá realmente aquí en  En las próximas horas, Tanya Kramer, corresponsal de DW en Jerusalén, siempre es un placer recibir sus ideas. Muchas gracias. Con la esperanza de un alto el fuego a tiempo para el final del Ramadán, las familias de Gaza han hecho todo lo posible para prepararse para las celebraciones de Eid aler.  que marca el final del mes de ayuno, pero con la mayor parte de la población desplazada por los combates y gran parte de la infraestructura de Gaza destruida, las festividades de este año serán difíciles de organizar. Estos pasteles son tradicionalmente horneados y consumidos por los palestinos para celebrar el Eid, el final del mes sagrado de Ramadán, pero este año Aya almasharawi los está preparando en un horno improvisado junto a la tienda que comparte con sus hermanas y sus hijos. Huyeron de sus hogares a este campamento en Rafa, en el sur de Gaza. Solíamos estar alegres, el ambiente era hermoso.  hacer estos pasteles con nuestros seres queridos y distribuirlos, pero hoy en día no hay necesidad de alegría porque hemos sido desplazados de nuestros hogares, nuestros familiares han sido asesinados o todavía están en la ciudad de Gaza, por lo que ya no traemos tanta alegría. Las multitudes se reúnen.  En este mercado de la ciudad de De Albala, en el centro de Gaza, para comprar suministros para la festividad religiosa. Aquí también las festividades anuales se ven eclipsadas por el conflicto en curso y la escasez de alimentos ha provocado aumentos de precios debido a la guerra. Aquí en Gaza no hay espíritu ni alegría.  los precios son demasiado altos nadie puede disfrutarlos [Música] Eid Los camiones de la ONU llegaron a De albala por primera vez en pocos meses Distribuyendo suministros críticos entre varias escuelas y refugios, pero este renovado goteo de ayuda no llega lo suficientemente lejos para ayudar a los Palestinos que se refugian aquí mientras enfrentan desnutrición y
</doc>