<video_id>DEoIZ6uDhrQ</video_id>
<video_title>Israeli troops recover bodies of six hostages in Gaza tunnel | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli troops recover bodies of six hostages in Gaza tunnel  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240901</publish_date>

<doc>
Israel dice que sus fuerzas han recuperado los restos de seis rehenes israelíes durante las operaciones en Gaza El israelí estadounidense H Goldberg Polonia se encuentra entre los muertos confirmados. Hamás lo capturó a él y a otras cuatro personas en un festival de música durante los ataques terroristas del 7 de octubre, pocas horas antes de que se anunciaran sus muertes. Miles de personas protestaron en Tel Aviv para exigir un acuerdo para liberar a los rehenes restantes en Gaza. Alrededor de 100 personas siguen cautivas en Gaza, incluidas 30 y tres que el ejército israelí dice que están muertas. Un portavoz militar israelí proporcionó más detalles sobre la operación de recuperación hace unas horas.  informó a las familias que las FDI localizaron los cuerpos de sus seres queridos en un túnel subterráneo en Rafa. Nuestra evaluación inicial sugiere que fueron brutalmente asesinados por terroristas de Hamás poco antes de llegar a ellos. Fueron secuestrados vivos en la mañana del 7 de octubre por la organización terrorista Hamás.  El periodista Bladine nos sigue la historia desde Tel Aviv y se une a nosotros desde más. ¿Qué más nos puede contar sobre la operación que condujo a la recuperación de los cuerpos de esos seis rehenes? Sí, definitivamente, ayer a las  La noche pasada, los rumores Ted sobre esta operación que llevó a la recuperación de seis de los rehenes, sus cuerpos y aparentemente fueron asesinados poco antes de que los soldados de RF llegaran a su ubicación, por lo que entendemos, eso sucedió ayer o anteayer tan recientemente y esto.  y tal vez lo más importante es que fueron recuperados de un túnel subterráneo a 20 metros bajo tierra y que estaba a solo 1 kilómetro del lugar que el martes pasado los soldados de la ARF encontraron al rehén vivo Faran, por lo que podría no haber conexión entre los  dos, pero aparentemente el AR de los soldados está operando en esa área y después de que los militantes de Hamas entendieron que lograron recuperarse o traer de vuelta a un rehén con vida, decidieron matar a los demás y este es el resultado.  que vamos a tener seis de estos um um entonces seis de los rehenes fueron asesinados tres de ellos por cierto son humanitarios um en la categoría humanitaria que se suponía que serían liberados en caso de un acuerdo de primera etapa um eso se está discutiendo ahora  Ahora mencionaste que es una mañana difícil en Israel. ¿ Puedes contarnos más sobre las reacciones a estos acontecimientos y si ha habido algún tipo de reacción oficial del gobierno israelí? Hasta ahora no tenemos ninguna reacción oficial del gobierno israelí. La oficina del primer ministro.  Hace apenas unos minutos dijo que el Primer Ministro emitirá una declaración o un anuncio en la próxima hora, pero aún no lo tenemos del otro lado del pasillo, el pasillo político, la oposición ya está culpando a Netanyahu de poner en peligro  acuerdo de rehenes y culpándolo por este resultado, también el presidente israelí ha dicho que lo siente o se disculpó por las familias porque Israel no pudo traer de regreso a sus seres queridos con vida y, por supuesto, a las familias de los rehenes.  Um, vi lo que expresaron ayer: mucha rabia, mucha ira hacia el gobierno, hacia Benjamín Natan específicamente y dijeron esta mañana que debería asumir la responsabilidad de lo sucedido. Ese fue el periodista Bing sladin informando desde Tel Aviv. Muchas gracias, de hecho, lo apreciamos. Gracias.  tú
</doc>