<video_id>cX6WYo70i28</video_id>
<video_title>Israel pushes ahead with a military operation in Rafah as cease-fire talks continue | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel pushes ahead with a military operation in Rafah as cease-fire talks continue  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240507</publish_date>

<doc>
El ejército de Israel dice que ahora tiene control operativo del lado mirado del cruce de Rafa. Ha publicado estas imágenes que afirman mostrar vehículos blindados en Rafa. El avance de Israel en el área se produce mientras una delegación israelí se dirige a Egipto para mantener más conversaciones sobre una propuesta de alto el fuego.  Hamás, que llevó a cabo los ataques terroristas del 7 de octubre, ya había aceptado los términos de la verdad, pero Israel dice que las negociaciones deben continuar. La corresponsal de DW Rebecca Rers está en Jerusalén y nos contó más sobre lo que está sucediendo actualmente en Rafa. Bueno, Anya, vimos el aire.  Los ataques aumentaron el domingo por la noche durante el domingo por la noche y hasta el lunes de ayer, después de un ataque de Hamás en el cruce de Kamam Shalom, vimos un aumento de ataques selectivos bastante significativos y se temía que fueran signos de una invasión terrestre inminente como lo había sido.  Hemos estado siendo amenazados y luego anoche, de hecho, obtuvimos confirmación o esta mañana debería decir que tuvimos confirmación de que actualmente se está llevando a cabo una operación terrestre selectiva en esa ciudad sureña de Rafa. Sabemos que incluso hemos visto a las FDI. Se publicaron imágenes de tanques en el lado observado de Raaz uh Gaza, el lado observado de ese cruce de Rafa, disculpe uh y uh nosotros, acabo de hablar, estaba en una llamada con el ejército israelí, estaban informando a los medios de comunicación en los que estaban.  Me esfuerzo en decir que esto, al menos por el momento, es un ataque preciso y limitado basado en inteligencia y que tenía como objetivo áreas específicas en esa área del este de Rafer que estaban barriendo esa área que había un equipo de operaciones especiales barriendo el área que Estaban buscando lo que la inteligencia dice que son agentes de Hamas operando desde dentro de esa área y eso es lo que dicen que saben, cuando ese ataque llegó al área de Kum Shalom el domingo por la noche, fue una indicación de que venía de esa área y que particularmente el  área a la que apuntan, sabemos que ayer dieron órdenes de evacuación a unas 100.000 personas en esa área para que se dirigieran hacia una llamada zona humanitaria segura más cerca de KH Yunis, un poco más al norte en la Franja de Gaza, aunque sabemos eso para los palestinos que  Hemos estado lidiando con esto durante siete meses. No hay ningún lugar seguro al que ir y aunque algunas áreas seguras han sido atacadas en el pasado, no sabemos mucho más sobre la operación y cómo continuará, si se ampliará o cómo se desarrollará.  se ampliará, pero hemos visto que en otras ciudades de Gaza comienza de manera limitada y luego se extiende, pero no tenemos más información, esta es una operación en curso, estamos informando allí desde Jerusalén ahora como que Israel  se desarrolla la operación dentro de Rafa se espera que comiencen las negociaciones en Egipto sobre una propuesta de acuerdo de alto el fuego Israel dice que un plan presentado por mediadores qataríes y egipcios no cumple con sus demandas Hamás había aceptado anteriormente el borrador del acuerdo un pequeño paso hacia una posible paz que desencadenó  celebraciones dentro de la Franja de Gaza un raro espectáculo de alegría después de 7 meses de guerra Palestinos en toda Gaza celebrando en las calles cuando les llega la noticia de que Hamas aceptó una propuesta de alto el fuego No he visto a mis hijos durante siete meses cuando escuché que Hamas aceptó una  Me alegré mucho porque queremos regresar a la ciudad de Gaza. No nos quedan hogares, pero estamos listos para dormir sobre los escombros. Esta mañana estaba sombrío y la situación era aterradora, sinceramente, pero ahora está mejor y esperamos lo mejor durante el resto.  Frontera en Israel, las familias de los rehenes que aún retienen a Gaza también esperan un alto el fuego. Marcharon frente a la Casa del Primer Ministro Benjamín Netanyahu exigiendo que él también acepte un acuerdo con seguridad después de que Hamás le dijera que aceptaba el acuerdo. Debemos decir sí, sentémonos y hablemos.  uh, hagamos todo lo que podamos para traer a los rehenes a casa, llamamos a nuestro gobierno a aceptar esto. La oficina de Netanyahu dice que una delegación regresará a El Cairo para continuar con las conversaciones, pero hasta ahora ha rechazado la propuesta diciendo que no cumple con las demandas de Israel poco después de que Hamas aceptara el acuerdo.  El gabinete de guerra israelí votó a favor de seguir adelante con una operación militar en Rafa, en el sur de Gaza. Israel ha dicho a 100.000 palestinos allí que evacuen, en la mayor señal hasta ahora de una inminente invasión terrestre. Se les ha dicho que se trasladen a Alasi, la llamada zona humanitaria.  con poca infraestructura, Israel dice que ha ampliado la zona para dar cabida a la nueva ola de llegadas. Los aliados de Israel han estado advirtiendo contra una escalada militar en Rafa, donde más de 1 millón de gazin han buscado refugio. El temor ahora es que un alto el fuego no lo hará.  Se llegará a tiempo para detener cualquier acción militar adicional y el costo inevitable para los civiles atrapados en el sur de Gaza y podemos obtener algunos análisis de Daniel Gak, un experto en Medio Oriente y el editor en jefe de la revista Zenith. Él se une a nosotros ahora desde Riad. Bienvenidos a ustedes.  Daniel H, dado todo lo que está sucediendo esta mañana, ¿qué crees que sucederá ahora con las conversaciones de alto el fuego? ¿Qué podemos esperar? Bueno, creo que esta es realmente la última oportunidad con la configuración actual de los negociadores para llegar a un acuerdo y creo que todo el mundo lo sabe.  Esto y podemos ver que ha habido información contradictoria y contradictoria sobre el estado, la calidad de la propuesta y quién estuvo de acuerdo o no, pero el hecho de que el gobierno israelí está enviando al mismo tiempo mientras realizan ataques.  En Rafa, una delegación a El Cairo para negociar este acuerdo muestra que es muy difícil para Netanyahu salir de esta propuesta. Sin embargo, anoche hubo algunos informes acerca de que Hamas aceptó un acuerdo de alto el fuego que Israel no había aceptado y que no fue  suficiente para Israel, pero al mismo tiempo es bastante difícil imaginar que el director de la CIA, Bill Burns, que ha pasado algún tiempo en Oriente Medio en Qatar y en Egipto, quién y quién es responsable de negociar este acuerdo haya cometido un error o no esté claro. comunicación con los israelíes, así que creo que todo el mundo sabe a qué se reduce la cuestión: si Israel es capaz y está dispuesto a aceptar a cambio de los rehenes un alto el fuego permanente como quiera que lo llamen y creo que ese es el objetivo de los negociadores y ese es  por qué Netanyahu duda en aceptar porque si acepta un alto el fuego permanente y lo llama alto el fuego permanente entonces no alcanzaría su objetivo de eliminar a Hamas y no satisfacería a sus socios de la Coalición y probablemente tendría que hacerlo. renunciar como primer ministro de Israel, está bien, ahora Israel está hablando de demandas fundamentales, pero ¿no es así? Dice que los términos del acuerdo son inaceptables, no cumplen con sus demandas fundamentales, entonces, entonces, ¿ cuáles son estas demandas fundamentales?  a lo que Israel se refiere específicamente, todavía no lo sé porque no conozco los documentos, pero tengo entendido que los negociadores estaban tratando de, digamos, disfrazar esta idea de un alto el fuego permanente en un plan de escalonamiento del acuerdo en tres fases de seis semanas de alto el fuego que luego, por supuesto, impedirían cualquier operación militar adicional porque estaría en camino un proceso político, mientras que Israel insiste en que el gobierno de Netan insiste en su derecho a lograr ambos objetivos, que es el  liberación de los rehenes, pero también tienen la prerrogativa de intervenir militarmente en la Franja de Gaza y atacar a Hamás y, por supuesto, los dirigentes de Hamás saben que para ellos los rehenes son la única manera de proteger literalmente sus vidas y esa es la única ventaja.  lo han hecho, así que por supuesto no estarían de acuerdo con eso y parece que ahora se está llevando a cabo algún tipo de establecimiento permanente de un mecanismo de alto el fuego permanente con los negociadores y desde los negociadores no creo que hayan cometido un error o no hayan cometido un error. Comuniqué esto claramente a ambas partes. Creo que también es un movimiento táctico de Hamás salir y decir que sí, estamos de acuerdo con esto porque querían asegurarse de que esto sucediera antes de que se intensificara la operación militar en Rafa, pero al mismo tiempo creo que um.  que los negociadores querían esta vez adelantarse a Israel, en particular al gobierno de Netan, para, como dicen, sabotear el acuerdo porque hemos escuchado a los negociadores antes que estaban bastante descontentos cada vez que se acercaban a un acuerdo.  fue saboteado por ambas partes y parece que esta estrategia de negociación intentó prevenir tal acto de sabotaje si pudiéramos volver al tema de los rehenes, quiero decir, si Netanyahu aceptara un acuerdo para traer de regreso a algunos rehenes. Quiero decir que esto seguramente lo ayudaría a recuperar algo de confianza entre el público israelí. ¿Qué tan importante sería eso para él? Creo que es inmensamente importante para Israel traer de vuelta a los rehenes porque recuerdas que fue el primer compromiso y, al principio, era como Daredevil.  La estrategia de aplicar toda la presión militar para iniciar una campaña militar en toda regla y al mismo tiempo negociar la liberación de los rehenes funcionó sorprendentemente. Mucha gente se mostró escéptica al respecto porque, por supuesto, estos objetivos en realidad no son realmente complementarios, sino que se contradicen entre sí.  otros, pero, por supuesto, cuando se trata del final del juego y cuando a Hamás solo le quedan rehenes como estos y es la única manera para que Hamás salga de este lío, entonces, por supuesto, ves que estos objetivos se topan entre sí y se vuelven mucho más  Es más complicado y, por otro lado, mucha gente en Israel cree que Netanyahu intentó prolongar esta crisis para permanecer en el poder el mayor tiempo posible y que los rehenes no eran su prioridad y creo que realmente no pudo desacreditar esto. Creo que todavía Mucha gente cree que su futuro político es mucho más importante que la liberación de los rehenes y no estoy tan seguro de que cuando consiga la liberación de un número significativo de rehenes, el público israelí vendrá y dirá: " Esto ahora es cosa de Netanyahu".  éxito Creo que la pregunta surgirá de por qué no negoció esto antes, por qué no llevamos a más personas a casa y qué pasó con aquellos que murieron bajo custodia de Hamás, cuando podrían haber sobrevivido y podrían ser con nosotros hoy Daniel GAA experto en Medio Oriente y editor y jefe de la revista Zenith Daniel muchas gracias por tu análisis, gracias
</doc>