<video_id>l7ctYdNSBu0</video_id>
<video_title>Israel vows to step up operations against Hezbollah in Syria and Lebanon | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel vows to step up operations against Hezbollah in Syria and Lebanon  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240329</publish_date>

<doc>
Israel promete intensificar las operaciones contra el grupo militante Hezbollah en Siria y el Líbano. El Ministro de Defensa del país dijo que Israel perseguirá activamente a la organización islamista dondequiera que opere. Las dos partes han intercambiado fuego desde el inicio de la guerra en Gaza, los ataques del viernes apuntaron  Las instalaciones de Hezbolá en el norte de Siria y el ejército de Israel dicen que mataron a un alto comandante en el Líbano. Imágenes del ejército israelí que muestran el dron Fatal St en el área de Bazua en el Líbano decían que Ali Abid alhassan Naim era un comandante adjunto de la unidad de cohetes y misiles de Hezbolá. y responsable de llevar a cabo ataques contra civiles israelíes El Ministro de Defensa de Israel, Galant, dijo que el Ejército estaba cambiando su enfoque y advirtió que no dudaría en actuar más en un campo en el que en realidad estamos pasando de defender a perseguir a Hezbollah. Llegaremos a cualquier lugar donde Hezbollah esté operando. eso se aplica a Beirut balak Ty sidon naatia en toda el área y es cierto también para muchos más lugares como Damasco y lo que está sucediendo en HS y Hama en cualquier lugar donde necesitemos operar, actuaremos con ataques más tempranos en el noroeste de Siria, un depósito de cohetes dirigido que pertenece a el grupo militante respaldado por Irán cerca de la ciudad de Alepo, en el noroeste, según el grupo de seguimiento del Observatorio Sirio de Derechos Humanos con sede en el Reino Unido, un gran número de soldados sirios también se encontraban entre los muertos, docenas de civiles también resultaron heridos al otro lado de la frontera, residentes en la ciudad de Israel, en el norte de Israel.  Schoi limpió los escombros alrededor de sus casas después de que el área fuera alcanzada por múltiples cohetes el jueves desde el ataque terrorista de Hamas el 7 de octubre. Israel y Hezbollah han estado intercambiando disparos a lo largo de la frontera sur del Líbano mientras Hezbollah muestra su apoyo a Hamas. Ambos grupos son considerados organizaciones terroristas por múltiples países terminados para más ahora me acompaña el jefe de estudio bayout de DW, Muhammad sha Muhammad, es bueno verte, hablemos sobre las afirmaciones de que este comandante de Hezbollah fue asesinado, si es cierto, ¿ es esto un juego Cher entre Hezbollah e Israel? Así como lo menciona el informe.  El ejército israelí dijo que Target era un subcomandante de la unidad de cohetes de HB. Hasbullah confirmó la muerte del combatiente pero no proporcionó más información sobre su puesto o responsabilidades ahora si analizamos más a fondo la forma en que Hasah advirtió. el combatiente no da la impresión de que estuviera entre los máximos dirigentes per se hasah comandante de campo wiam alwi Sigue siendo la personalidad de más alto rango asesinada por Israel el 8 de enero la atención durante los últimos meses, por supuesto, ha estado en Hamas y ahora esta noche  Estamos hablando de nuevo sobre Hezbolá. ¿Podrías darnos una evaluación sobre la amenaza de este conflicto que ahora está escalando? Sí, bueno, esta ha sido la pregunta sobre qué sigue en este frente. Esta es la pregunta más importante desde que comenzaron los enfrentamientos entre hisbah y es ejército el 8 de agosto, esta pregunta sigue sin respuesta ahora que este frente ha sido testigo de un ritmo variable de tensión, si pudiéramos decirlo, a veces es realmente alto y parece estar al borde de una explosión, pero de nuevo.  se enfría y parece haber vuelto a las Reglas de Enfrentamiento reconocidas entre ambas partes, pero no hay duda de que un error de cálculo podría derivar en una guerra a gran escala. Hemos estado escuchando a funcionarios israelíes advirtiendo desde  Este escenario, mientras que Hasah de hecho sigue diciendo que lo quiere, que no quiere arrastrar al Líbano y a toda la región a una guerra a gran escala y que sus acciones en este frente son solo en apoyo de Gaza. También vale la pena mencionar que las potencias occidentales, específicamente las que están ejerciendo los estadounidenses y los europeos, están ejerciendo mucha presión sobre el Líbano e Israel para evitar la guerra y más bien tratar de encontrar una solución diplomática. ¿Podría decirnos cuál es la temperatura dentro del Líbano? ¿Hay apoyo público?  En absoluto, por una escalada de este conflicto, definitivamente hay miedo en el Líbano de que se intensifique la situación en las fronteras que nadie quiere. Guerra. El Líbano está en una profunda crisis económica y la gente quiere a este nivel evitar una guerra que podría.  Realmente devastan sus vidas cada vez más. Los últimos tres días han sido testigos de la mayor tensión en esta frontera desde al menos desde el comienzo del mes de Ramadán. En las últimas 48 horas, al menos 16 personas fueron asesinadas en el Líbano, incluidas 10.  uh primeros auxilios uh Médicos y ese es un número sin precedentes de uh víctimas ahora cuánta tensión um uh presenciará este frente en los próximos días, todavía no sabemos si podría volver a las Reglas de enfrentamiento reconocidas o um simplemente como un desliz  a una guerra a mayor escala como la conversación um o como el ejército israelí um uh está interesado en um um um como profundizar en la operación en Rafa, sí, la volatilidad continúa, eso es seguro, el jefe de la oficina de bayout de ew, Muhammad sha Muhammad, lo apreciamos.  tu informe esta noche gracias
</doc>