<video_id>zFkRzjL5yys</video_id>
<video_title>Israel opens routes for aid deliveries after Biden's stark warning to Netanyahu | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel opens routes for aid deliveries after Biden's stark warning to Netanyahu  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240405</publish_date>

<doc>
Soy Gad alus bienvenido al programa La oficina del primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, ha anunciado la apertura temporal de un cruce fronterizo para permitir la entrada de ayuda a Gaza. La apertura del cruce de Ares hacia los territorios palestinos del Norte fue una de varias medidas aprobadas por el gabinete de Israel para aumentar  El flujo de asistencia humanitaria fue bien recibido en Washington, donde el presidente Joe Biden había dicho anteriormente a Netanyahu en una llamada telefónica que un mayor apoyo estadounidense a la guerra de Israel en Gaza dependía de tales medidas. Biden también dijo que Israel debe tomar más medidas para evitar muertes de civiles. Los dos aliados están amargados desde el asesinato el lunes de siete trabajadores humanitarios en un ataque aéreo israelí en Gaza, hablando en una reunión de la OTAN en Bruselas. El Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin, pidió a Israel que haga más para proteger a los civiles y permitir el acceso a la ayuda humanitaria que necesitamos.  un alto el fuego inmediato para permitir la liberación de rehenes pero también para permitir un aumento dramático en la asistencia humanitaria, además de obviamente proteger mejor a los civiles ahora, como dije, el presidente y el primer ministro acaban de hablar, pero nuestra expectativa es que Israel  uh, y ciertamente debería anunciar medidas concretas, específicas y mensurables que uh tomará y tomará lo más pronto posible uh para asegurarse de que pueda haber un aumento efectivo y asistencia que pueda ser sostenida uh y que los trabajadores humanitarios y los civiles estén mejor protegidos  Tanya Ker, corresponsal de DW, se une a nosotros desde Jerusalén Tanya, ¿qué más nos puede decir sobre estos nuevos pasos para permitir la llegada de ayuda a Gaza? Bueno, como usted dijo, este anuncio del gabinete israelí se produjo después de esta llamada telefónica entre el presidente estadounidense Joe Biden y el primer ministro.  Benjamin Netanyahu y creo que lo más significativo, como usted dijo, es la reapertura, al menos durante algún tiempo, del cruce de Aris, que es un cruce en el norte que ha sido utilizado en el pasado por trabajadores humanitarios pero también por periodistas que pasamos por allí. entrar a diplomáticos de Gaza y también a pacientes palestinos, salir de Gaza, esto es importante porque, cuando cruzas el área, cruzas. Se tarda unos 10 minutos en coche para llegar a las afueras de la ciudad de Gaza, pasando por la ciudad de Bhanon y, por supuesto,  En este momento esperamos que sepa que la infraestructura y las carreteras están gravemente dañadas, pero habrá que ocuparse de esto y ayudaría a esos ocho convoyes. Ocho organizaciones han dicho que rara vez van al norte de Gaza porque  Por varias razones, ahora podrían estar llegando a la zona mucho más rápido y eso es muy importante porque, especialmente en el norte de Gaza, la situación es crítica para las personas que han permanecido allí, además de eso, el gabinete anunció que recibiría más ayuda humanitaria.  Pasará por el puerto de Ashdot, el puerto israelí, que también está cerca de uh, muy cerca por carretera, de las áreas que cruzan en el norte de Gaza y también que se coordinaría más ayuda humanitaria a través de Jordania, WIA, la ruta terrestre y luego pasaría por  Kim Shalom, esto, por supuesto, se ve primero que nada bien en el papel, ahora, por supuesto, hay que verlo. Sabes cuánto esto realmente aumentará la ayuda y la entrega también de bienes comerciales que ingresarán a Gaza en los próximos días. Esto siguió al llamado de Biden.  con Netanyahu en el que Biden también pidió un alto el fuego inmediato, ¿Israel escuchará eso? Bueno, creo que está un poco en la redacción y creo que hemos visto aquí, en esta llamada entendemos por parte de los funcionarios estadounidenses que el presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, estaba  Estoy muy molesto por lo que les pasó a los trabajadores humanitarios de la Cocina Central del mundo, ya saben, en el tono y como indicación de que podría haber un cambio en la política de Estados Unidos con respecto a Gaza, como estaba escrito en la lectura de esta llamada.  se determinará, dijo cita por la evaluación de la acción inmediata de Israel, acción inmediata sobre estos pasos y también escuchamos al Secretario de los EE. UU. parpadear antes, ya sabes, dejaron en claro que deben ser pasos específicos, concretos y mensurables para la población civil.  Pero también para proteger a los trabajadores humanitarios que trabajan en Gaza, además de pedir un alto el fuego inmediato y llegar a una conclusión. En estas conversaciones sobre rehenes que tenemos, tenemos que esperar y ver si esto tendrá algún impacto, nuestro corresponsal.  Ellos informan desde Jerusalén, gracias Tanya, ahora traigamos a Tilman, él es el director del programa de Medio Oriente en el grupo de crisis internacional y se une a nosotros desde Bruselas. Eres tuyo, recibirá más ayuda para Gaza. ¿Eres optimista o simplemente es bueno en el papel?  Soy optimista de que, de hecho, llegará más ayuda a Gaza, pero no soy optimista en el sentido de que todavía es muy poca. Gaza se enfrenta y ya está sufriendo partes de hambruna, la gente se está muriendo de hambre y um.  la ayuda que está llegando es demasiado insuficiente para atender a todas las personas que necesitan desesperadamente alimentos, así que sí, es un paso adelante, pero en realidad no es suficiente. ¿ Crees que Israel ha sucumbido a la presión del  Que Estados Unidos proteja mejor a los civiles es una palabra demasiado fuerte para mí. Creo que Israel está cediendo a cierta presión para aumentar muy gradualmente, muy lentamente y mínimamente. Ayuda a los palestinos hambrientos, um, pero uh.  Se necesitará más presión y tal vez algo más, alguna acción más concreta por parte de Estados Unidos para presionar a Israel para que abra completamente el territorio al tipo de ayuda al tipo de volúmenes de ayuda que  Ahora son necesarios, dada toda esta presión, ¿crees que Israel reducirá sus operaciones en Gaza? Porque teme que más errores puedan alejarlos aún más de sus socios. Sabes que es algo muy difícil porque creo que el primer ministro Benjamín Netanyahu no.  No quiero poner fin a la guerra en Gaza antes de haber destruido a Hamás, que ha sido el objetivo de la guerra desde el principio y, en cierto modo, Estados Unidos está de acuerdo con ese objetivo, pero no a costa de destruir Gaza y su población, y creo que el primer ministro  A Netanyahu no necesariamente le importa mucho lo que le sucede a la población, por lo que es un equilibrio muy difícil para él ahora, puede que tenga que reducir su escala, pero no quiere ponerle fin, por lo que está en un aprieto y creo que también  cree que cuanto más pueda mantener la guerra, más segura será su propia posición como primer ministro y creo que, por su parte, el presidente Biden está tratando de presionarlo para que eventualmente tenga que dimitir y se forme un nuevo gobierno. en Israel, eso será un poco más receptivo a nuestra presión. Oh, eso LE me lleva directamente a mi siguiente pregunta, ya que mencionaste que Nan ha estado bajo presión de varios lados, tanto dentro como fuera de Israel, y también han recibido llamadas.  para las elecciones parlamentarias de SNAP e incluso para su destitución, es probable que eso suceda, bueno, la cosa es que creo que la popularidad del primer ministro Netanyahu ha caído en picada, en comparación con algunos de los otros candidatos que estaban allí, pero eso dijo, su uh.  La coalición todavía tiene el apoyo mayoritario en el Parlamento, por lo que, independientemente de su popularidad personal, será difícil pasar a elecciones cuando todavía disfruta de una mayoría, por lo que algo más tendría que pasar para desencadenar que ahora, claramente, la población está pidiendo nuevos  elecciones para partes de la población, así que tendremos que ver si esa presión aumenta hasta el punto de que realmente desencadenen, que usted es el director del programa de Medio Oriente en el grupo de crisis internacional. Muchas gracias por compartir su experiencia.  con nosotros gracias
</doc>