<video_id>QwCl_ZdWwWc</video_id>
<video_title>Israel raids refugee camp in occupied West Bank | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel raids refugee camp in occupied West Bank  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240421</publish_date>

<doc>
los residentes de Cisjordania lanzaron una huelga general cerrando sus tiendas y otros negocios después de que las tropas israelíes atacaron un campo de refugiados en el territorio. La media luna roja palestina dijo que al menos 14 personas murieron y decenas resultaron heridas. Israel dice que atacó a militantes durante una operación antiterrorista. El ejército de Israel.  redadas en el nuevo campo de refugiados de Shams en la parte norte de Cisjordania después de muchos muertos y heridos carreteras arrasadas y casas destruidas mi hijo estaba durmiendo allí había ido a lavarse luego oró y se fue a casa su casa está más arriba había un  francotirador frente a él que le disparó Escuché el sonido del disparo mi otro hijo subió allí y descubrió que estaba sangre Los palestinos describen la tasa israelí como sin precedentes, de hecho, hay una destrucción completa de las casas, las tiendas, la electricidad.  la red las aguas residuales la red de agua y la infraestructura esta incursión no tiene precedentes hay francotiradores y tejados sentadillas de la muerte y fuerzas especiales desplegadas es de hecho una guerra real el ejército israelí dice que mató a militantes durante la incursión el ejército también dice que encontró y destruyó explosivos y  Se incautaron de muchas armas utilizadas en lo que llama actividades terroristas tras la tasa israelí. Los residentes palestinos lanzaron una huelga general en tiendas, universidades. Los bancos y el transporte público estaban todos cerca para protestar contra la tasa israelí en el campo de refugiados. Balik Sladin es un periodista radicado en Tel Aviv y  Me contó más sobre las altas tensiones y el propósito de la incursión de las FDI en Cisjordania. Bueno, estamos a cuatro días de esta última incursión en el campamento de N Shams en Tar y aparentemente las fuerzas de seguridad aún no concluyeron la operación hoy, dijeron los palestinos. que los soldados israelíes se retiraron y abandonaron lo que ellos llaman un asedio en el campamento, lo que muestra el daño que hemos visto también en el informe. Algunos residentes en Cisjordania, incluidos aquellos con los que hablé, afirmaron que el objetivo principal del ataque.  ataque al comandante del Batallón Karim su nombre es abua todavía está vivo en realidad al contrario de lo que ha dicho el shin B, la inteligencia israelí está mostrando videos de él, fotos de él, pero no está claro cuándo se tomaron esas fotos y videos, si  Eso resulta ser cierto, definitivamente veremos más redadas en el campamento en el futuro cercano porque Israel prometió lidiar con todos los grupos armados en Cisjordania, solo para dejar en claro que desde el comienzo de la guerra hemos sido testigos.  operaciones como esta y lograron desmantelar en realidad los batallones en Janine y nabl con el batallón actual que es el último en pie. Si me preguntas si realmente desmantelan el batallón Karen, los ataques se detendrán, no lo harán porque los ataques del Lobo Solitario. Esto que vemos una y otra vez definitivamente continuará porque ese es el principal desafío para los israelíes ahora que, después de las sanciones de la UE y los EE. UU. a los colonos israelíes, ahora hay informes en los medios de que los EE. UU. están planeando imponer sanciones a un batallón de las FDI por presuntas violaciones del derecho internacional.  ¿ Puede decirnos más? Sí, bueno, según el informe que Estados Unidos impondrá al batallón ahora, la razón es que el batallón está involucrado en supuestas violaciones de derechos humanos en Cisjordania. Este batallón en realidad es conocido por cuestionar prácticas cuestionables para salvar a los más pequeños.  Los palestinos en un incidente dejaron morir a un palestino estadounidense de 80 años mientras estaba esposado, lo que ocurrió a principios de 2022 y algo, por supuesto, que provocó muchas reacciones negativas de Washington porque es estadounidense y por el incidente en sí, ahora, según el informe.  Por supuesto, fue recibido con indignación en Israel, pero es interesante escuchar la diferencia en el tono entre el comentario de la Coalición y la oposición, mientras que los políticos farri como B y Smotrich condenan duramente la posible sanción. El líder del Partido Laborista M, por ejemplo, dijo que los violentos  La naturaleza de Neta se conoce desde hace años y la medida estadounidense debe considerarse como una llamada de atención para Israel. Ahora miremos también a Rafar. El último ataque aéreo israelí mató a más de 20 personas, según Hamas e Israel todavía quiere lanzarlo.  una ofensiva terrestre, ¿qué le va a pasar a la población civil? Entonces sí, bueno, escuchamos a Nahu uh, en una declaración de hoy dijo que en los próximos días el ejército israelí intensificará su presión militar y diplomática contra Hamas, diciendo que esta es la única manera de recuperar la rehenes desde que Hamás ha rechazado en realidad todas las propuestas de alto el fuego ahora sabemos que Natany ordenó la compra de 40.000 toneladas para los civiles, pero no está claro adónde irán. La única zona humanitaria posible será una masasi, en realidad algo que, por supuesto, los israelíes después de todo aceptaron.  que tomará mucho tiempo y será muy complicado la moto del periodista en Tel Aviv gracias
</doc>