<video_id>p31MkKh3_Mg</video_id>
<video_title>Israel military launches major West Bank raids, killing at least 7 | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel military launches major West Bank raids, killing at least 7  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240828</publish_date>

<doc>
Al menos siete palestinos han muerto en una serie coordinada de incursiones y ataques llevados a cabo por las fuerzas israelíes en la Cisjordania ocupada y que, según la media luna roja, el ejército israelí dice que las operaciones llevadas a cabo en cuatro ciudades estaban diseñadas para frustrar el terrorismo en Janine.  y tarm en el norte de Cisjordania, escuchemos lo último de Felix TSA de DW, que nos acompaña en vivo desde Jerusalén. Cuéntenos más sobre lo que podemos decir hasta ahora sobre estos ataques israelíes en la Cisjordania ocupada. Bueno, como usted dijo, dice el ejército israelí. Está activo en la parte norte de Cisjordania para citar frustrar las actividades terroristas. Al mismo tiempo, ha estado activo en Cisjordania durante bastante tiempo, prácticamente desde el 7 de octubre. Dice que hay un aumento en la actividad terrorista.  um varios palestinos han sido asesinados um y uh esta operación parece que continuará en los próximos días um y uh queda por ver qué tipo de escala planea el ejército de Israel para este tipo de operación um y cómo  dijo que también es significativo debido al hecho de que combina ataques aéreos y pies en tierra, lo cual no ha sido el caso, diría antes o el 7 de octubre, por lo que queda por ver cómo se desarrolla la situación a medida que avanza. Digamos que hemos visto operaciones de este tipo desde el 7 de octubre. ¿Cuál cree usted que está detrás del momento de lo que hemos visto durante la noche? Bueno, si bien no hay ninguna indicación del ejército israelí sobre el momento particular, las autoridades israelíes han  estado informando de un aumento en las actividades entre uh um entre grupos militantes uh en general uh no solo en Cisjordania sino también en el mejor banco um también debido a las tensiones con e Irán um y uh queda por ver qué tan grande será esta operación en los próximos días um para que um dadas las tensiones que persisten y las negociaciones para un alto el fuego en Gaza Felix quédese con nosotros por un momento Me gustaría preguntarle sobre otras noticias uh el ejército de Israel ha liberado a un rehén que  ha estado retenido en la Franja de Gaza por Hamas desde octubre pasado Ked Farhan aladi fue encontrado solo en un túnel en el sur de Gaza, por supuesto, se cree que Hamas todavía tiene alrededor de 110 rehenes y alrededor de un tercio de los que se cree que están muertos aladi es el primero  rehén será rescatado vivo bajo tierra echemos un vistazo libre después de 326 días en cautiverio el ejército israelí publicó estas imágenes de soldados llevando a Ked fahan aladi de regreso a Israel su primera parada en un hospital en la ciudad sureña de biva para un chequeo los médicos dicen que se encuentra razonablemente  Buena salud, considerando las circunstancias, llegó a nuestro departamento de emergencias. Se sometió a una evaluación médica inicial. Parece estar en buenas condiciones, pero cualquiera que haya estado en Tunnels durante un período de tiempo tan prolongado es propenso a sufrir problemas médicos importantes. Aladi estaba trabajando como guardia de seguridad en  en la frontera con Gaza cuando fue secuestrado por Hamas durante los ataques del 7 de octubre el grupo militante capturó a unas 250 personas en total aladi era uno de los ocho miembros de la minoría árabe bedan de Israel que fueron secuestrados su familia estaba esperando en el hospital cuando llegó su hermano  llenos de alegría estamos felices todo el mundo está feliz cada W gracias a Dios que hoy nos trajo buenas noticias después de casi 11 meses de una manera que no podíamos imaginar ni soñar [Música] mientras tanto desde el 7 de octubre la situación en la Franja de Gaza se ha vuelto Cada vez es más grave la ONU dice que hay una grave escasez de alimentos y ha resaltado el riesgo de un brote de polio y el número de civiles muertos en la campaña de Israel para destruir a Hamás continúa creciendo. El Ministerio de Salud del territorio dirigido por Hamás dice que hay más de 40.000 personas.  Los ataques aéreos israelíes mataron al menos a 18 personas en toda la Franja, ocho de ellos niños. Volvamos a DW Felix tempit en Jerusalén Felix ¿cómo están las familias?  de otros rehenes reaccionando a esta noticia, bueno, ciertamente hay una sensación de alegría y felicidad aquí en Israel, no solo cuando se trata de familias de rehenes, sino en general, entre la población en general, la sede de las familias de rehenes ha emitido un comunicado que dice que, si bien  están muy contentos de saber que un rehén ha sido liberado, que esto no puede ser, esto no se puede aplicar a los otros 108 rehenes que actualmente siguen retenidos en Gaza y que un acuerdo de rehenes sigue siendo el mejor camino a seguir en términos de  de traerlos a casa, las negociaciones se están llevando a cabo, pero al mismo tiempo parece que las negociaciones para el fuego C y un acuerdo de rehenes no es probable que proporcionen un gran avance en el corto plazo, principalmente debido a la cuestión de  el llamado Corredor Filadelfia y la zona fronteriza entre el estreptococo de Gaza y Egipto, a la que Israel se niega a renunciar en términos de presencia de soldados, por lo que queda por ver cómo se desarrolla esto en los próximos días y, por supuesto, lo haremos.  Por supuesto, le informaremos de lo que sucederá en los próximos días. Muchas gracias. Así es el temperamento de Félix de DW en Jerusalén.
</doc>