<video_id>2L5baeKhENc</video_id>
<video_title>Israeli activists stage protest at UNRWA offices | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli activists stage protest at UNRWA offices  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240320</publish_date>

<doc>
Se están llevando a cabo protestas en Jerusalén frente a las oficinas de la Agencia de la ONU de ayuda a los palestinos y decenas de israelíes exigen el regreso de los rehenes y acusan a Anra de estar involucrado en los ataques terroristas liderados por Hamas el 7 de octubre. Ahora esto se presenta como una revisión independiente de  esas acusaciones formuladas por primera vez en enero por el gobierno israelí se deben a que Israel le negó al jefe de anra Philip Lazarini el acceso a Gaza. Advierte que el territorio se enfrenta a una hambruna provocada por el hombre. Su agencia está tratando de recuperar la financiación que fue suspendida por las naciones donantes después de que Israel hiciera  esas acusaciones de participación de anr y para obtener más información sobre esto, me acompaña ahora Rebecca ritters de DW, que está en la sede de anra en Jerusalén, con respecto a Rebecca, hay estas protestas en marcha, donde estás, ¿qué es lo que la gente está exigiendo? exactamente bien y puedes  Mira detrás de mí, estoy afuera de la sede y aquí es donde durante las últimas horas los manifestantes se han estado reuniendo, aunque ahora realmente se ha reducido a solo un par de docenas. En su punto más grande, diría que ciertamente hubo menos de 100.  La gente aquí, por lo que es una protesta relativamente pequeña, mucho más pequeña de lo que esperaban los organizadores de la protesta y también los medios de comunicación que aquí a veces superaron en número a los manifestantes, pero cuando hablas con los manifestantes, dicen que a pesar de su tamaño, realmente están hablando por un amplio espectro de la sociedad israelí.  Y de hecho hemos estado escuchando bocinas de apoyo mientras los conductores pasan, pero eso realmente no ha resultado en una gran participación aquí hoy, pero estas personas están pidiendo a la UNRA que libere a los rehenes mientras cantan, dicen que  Unra es igual a Hamas, por lo que realmente están echando mucha culpa a la Organización de las Naciones Unidas para los Refugiados Palestinos, diciendo que es una mentalidad que han estado perpetrando y que uh o o um se les ha permitido haber sido alentadora durante décadas que realmente  establezcan la mentalidad para un ataque como el del 7 de octubre, están echando mucha culpa a los que tenían, uh, posiblemente puedas ver detrás de mí, tienen una exhibición aquí de bolsas para cadáveres y han creado un vehículo como si esas bolsas para cadáveres estuvieran dentro del  Se saca el vehículo afuera, culpando de manera justa a la organización UNRA, pero como digo, tiene una protesta muy pequeña, y aunque algo de lo que estas personas dicen tiene un apoyo de amplio espectro, queda por ver cuánto es eso.  Usted sabe que hay una opinión más generalizada aquí en Israel, por lo que este informe provisional sobre el supuesto papel de la UNRA en los ataques terroristas del 7 de octubre contra Israel se publicará. ¿Puede contarnos un poco más sobre eso? Sí, esto es  un informe independiente que fue encargado por el jefe de la onra, de hecho, Philip Philip Lazarini, poco después de que Israel hiciera esas acusaciones a finales de enero de que 12 miembros del personal de la onra estaban involucrados en estos, en el ataque del 7 de octubre, el informe fue encargado y estamos esperando el informe de hoy el informe preliminar que no se espera que se haga público simplemente irá a los estados miembros y podemos esperar que tal vez surjan algunas filtraciones del informe que  Escuchando algo de lo que contiene, pero podemos esperar escuchar el informe final que se dará a conocer al público más adelante, lo siento, el próximo mes, hacia fines de abril. Ahora, su cometido era analizar la neutralidad de la ONU.  cómo contratan a su personal y, por supuesto, cómo reaccionaron ante las acusaciones, después de que se reveló a finales de enero que algunos empleados estaban involucrados en el ataque, por lo que no podremos contar mucha más información. Hoy, pero con suerte, la próxima semana tendremos mucha más información sobre ese informe independiente. Rebecca. Muchas gracias. Soy Rebecca RS de DW informando desde
</doc>