<video_id>H6CEKVSjg7o</video_id>
<video_title>Israel defends itself against genocide case brought to ICJ by South Africa</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel defends itself against genocide case brought to ICJ by South Africa.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240112</publish_date>

<doc>
asiento, la sesión está abierta el tribunal se reúne esta mañana para escuchar al estado de Israel presentar su única ronda de alegatos orales sobre la solicitud de indicación de medidas provisionales presentada por la República de Sudáfrica el 29 de diciembre de 2023 en el caso sobre la aplicación de la convención para la prevención y la sanción del delito de genocidio en la Franja de Gaza Sudáfrica contra Israel. Ahora daré la palabra al coagente de Israel, Sr. T. Becker, tiene la palabra exy Señora Presidenta, distinguidos miembros de la  Tribunal, es un honor comparecer ante usted nuevamente en nombre del Estado de Israel. El Estado de Israel es especialmente consciente de por qué se adoptó la convención sobre genocidio que se ha invocado en estos procedimientos. Está grabado en nuestra memoria colectiva como el asesinato sistemático de 6 millones de personas. Los judíos como parte de un programa premeditado y atroz para su aniquilación total. Dada la historia del pueblo judío y sus textos fundacionales, no sorprende que Israel fuera uno de los primeros estados en ratificar la convención sobre el genocidio sin reservas e incorporar sus disposiciones en su legislación interna para  para algunos la promesa de nunca más para todos los pueblos es un eslogan para Israel es la obligación moral más alta ación rapael Lin un judío polaco que fue testigo de los horrores indescriptibles del Holocausto se le atribuye haber acuñado el término genocidio ayudó al mundo a reconocer que las leyes legales existentes  El léxico era sencillamente inadecuado para captar el mal devastador que desató el Holocausto nazi, el demandante ha tratado ahora de invocar este término en el contexto de la conducta de Israel en una guerra que no inició y que no quería, una guerra en la que Israel se defiende contra Hamás. La Jihad Islámica Palestina y otras organizaciones terroristas cuya brutalidad no conoce límites el sufrimiento de los civiles en esta guerra, como en todas las guerras, es trágico, es desgarrador, las duras realidades de las hostilidades actuales se vuelven especialmente agonizantes para los civiles, dada la reprensible estrategia de Hamas de tratar de maximizar la población civil.  daño tanto a israelíes como a palestinos incluso cuando Israel busca minimizarlo, pero como este tribunal ya ha dejado claro, la convención sobre genocidio no fue diseñada para abordar el impacto brutal de las hostilidades intensivas en la población civil, incluso cuando el uso de la fuerza plantea, entre otras cosas, cuestiones muy graves.  del derecho internacional e implica un enorme sufrimiento y una continua pérdida de vidas. fin de la cita, la convención fue creada para abordar un crimen malévolo de la gravedad más excepcional en la que vivimos en un momento en que las palabras son baratas en una era de redes sociales y políticas de identidad, la tentación de recurrir al término más escandaloso para vilipendiar y demonizar se ha vuelto irresistible para muchos, pero si hay un lugar donde las palabras aún deberían importar, donde la verdad aún debería importar, es sin duda un tribunal de justicia; el solicitante lamentablemente ha presentado ante el tribunal un hecho profundamente distorsionado. y legal, la totalidad de su caso depende de una descripción deliberadamente seleccionada, descontextualizada y manipuladora de la realidad de las hostilidades actuales. Sudáfrica pretende llegar a este tribunal en la elevada posición de guardián de los intereses de la humanidad, pero deslegitimando el 75e de Israel.  En su presentación inaugural de ayer, la existencia de ese amplio compromiso con la humanidad sonó hueca y en su amplia descripción contrafáctica del conflicto palestino-israelí pareció borrar tanto la historia judía como cualquier agencia o responsabilidad palestina; de hecho, la deslegitimación de Israel desde su establecimiento en 1948 en el  Las presentaciones del solicitante sonaban apenas distinguibles de la propia retórica de rechazo de Hamas, por lo que no es sorprendente que en el relato del solicitante se elimine tanto la responsabilidad de Hamas por la situación en Gaza como la propia humanidad de sus víctimas israelíes, el intento de convertir el término genocidio en un arma contra Israel en el  El contexto actual hace más que contarle a la corte una historia extremadamente distorsionada y hace más que vaciar la palabra de su fuerza única y significado especial: subvierte el objeto y propósito de la convención misma con ramificaciones para todos los estados que buscan defenderse contra aquellos que demuestran  desprecio total por la vida y por la ley Señora Presidenta miembros de la corte el sábado 7 de octubre, fiesta religiosa judía, miles de Kamas y otros militantes violaron el territorio soberano de Israel por mar, tierra y aire, invadiendo más de 20 bases de comunidades israelíes y el lugar de un festival de música.  lo que ocurrió al amparo de miles de cohetes disparados indiscriminadamente contra Israel fue la masacre en masa, la mutilación, la violación y el secuestro de tantos ciudadanos como los terroristas pudieron encontrar antes de que las fuerzas de Israel los repelieran, mostrando abiertamente júbilo, torturaron a niños frente a sus padres y a los padres frente a sus padres. niños quemaron vivas a personas, incluidos bebés, y violaron y mutilaron sistemáticamente a decenas de mujeres, hombres y niños, en total, unas 12.200 personas fueron masacradas ese día, más de 5.500 mutilados y unos 240 rehenes secuestrados, incluidos bebés, familias enteras, personas con discapacidades y supervivientes del Holocausto, algunos de los cuales desde entonces  han sido ejecutados, muchos de los cuales han sido torturados, abusados ​​sexualmente y hambrientos en cautiverio. Representantes de las familias de los rehenes están hoy en esta sala del tribunal y reconocemos su presencia y su sufrimiento ilimitado. Sabemos de la brutalidad del 7 de octubre no sólo por los desgarradores testimonios de los sobrevivientes.  la prueba inequívoca de Carnage y sadismo que quedó atrás y la evidencia forense tomada en la escena, lo sabemos porque los asants filmaron y transmitieron con orgullo su barbarie. Los eventos de ese día son prácticamente ignorados en las presentaciones de los solicitantes, pero nos vemos obligados a compartir con  al tribunal una fracción de su horror, el mayor asesinato en masa calculado de judíos en un solo día desde el Holocausto, no lo hacemos porque estos actos, por más sádicos y sistemáticos que sean, liberan a Israel de sus obligaciones de respetar la ley mientras defiende a sus ciudadanos y su territorio.  Es incuestionable que lo hacemos porque es imposible entender el conflicto armado en Gaza sin apreciar la naturaleza de la amenaza que enfrenta Israel y la brutalidad y anarquía de las Fuerzas Armadas que lo enfrentan en el volumen de materiales presentados a los miembros de la Corte.  Se ha proporcionado una parte de las imágenes sin editar para su proyección por separado, pero me veo obligado a presentar hoy ante el tribunal un pequeño fragmento de las escenas de crueldad insondable que tuvieron lugar en cientos de lugares ese horrible día Johnny Simantov, un agricultor de trigo y su esposa. Tamar, una activista por los derechos de las mujeres, vivía en kibuts cerca de Oz cuando comenzó el lanzamiento de cohetes, se escondieron en la habitación segura con su hijo de cuatro años, om, y sus gemelos de seis años, arbel y shakar, durante su Rampage Kamas, militantes prendieron fuego a  su casa Johnny le envió un mensaje de texto a su hermana René están aquí nos están quemando nos estamos asfixiando toda la familia fue quemada viva hasta las cenizas haciendo que la identificación del ADN sea especialmente difícil un sobreviviente de la masacre del Nova Music Festival testificó ante la policía haber presenciado a un militante de Kamas brutalmente violando a una joven mientras otro militante le cortaba el pecho y jugaba con él, un segundo militante luego la violaba nuevamente disparándole en la cabeza mientras aún estaba dentro de ella en un video grabado por un sistema de vigilancia domiciliario un militante de Hamas arroja una granada a una habitación segura  donde un padre y sus dos hijos se apresuraron a esconderse el padre fue asesinado los dos hijos están heridos y sangrando cuando un militante los arrastra hacia la sala de estar se puede escuchar a un niño gritándole a hermano por qué estoy vivo No puedo ver nada  nos van a matar, el militante casualmente abre el refrigerador, saca una botella y bebe y luego está esta grabación de como se indica, ninguna de estas atrocidades exime a Israel de sus obligaciones bajo la ley, pero sí habilitan a la corte.  para apreciar Tres aspectos centrales del presente procedimiento que el solicitante ha ocultado de la vista: primero, que si ha habido actos que pueden caracterizarse como genocidas, entonces han sido perpetrados contra Israel si existe preocupación por las obligaciones de los Estados bajo el genocidio. convención, entonces es en relación con sus responsabilidades actuar contra la agenda de aniquilación orgullosamente declarada por Hamás, que no es un secreto y no está en duda. El lenguaje aniquilacionista de la Carta de Kamasa se repite regularmente y se expresa no menos escalofriantemente en las palabras de un miembro de alto rango de Kamas. razi Hamad a la televisión libanesa el 24 de octubre de 2023, quien se refiere a los ataques del 7 de octubre, lo que Hamas llama la inundación de AL AA de la en la continuación de esta entrevista, se le pregunta a Kamas, se le pregunta a Kamad, ¿eso significa la aniquilación de Israel? Sí, por supuesto, dice que la existencia de Israel es ilógica y luego dice que nadie debería culparnos por las cosas que hacemos el 7 de octubre 10 de octubre 1 millón de octubre todo lo que hacemos es Fin de cita justificado dado que el 7 de octubre antes de cualquier respuesta militar por parte de Israel Sudáfrica emitió una declaración oficial culpar a Israel por citar la reciente conación culpar esencialmente a Israel por el asesinato de sus propios ciudadanos uno se pregunta si el solicitante está de acuerdo en segundo lugar, es en respuesta a la masacre del 7 de octubre que Kamas promete abiertamente repetir y a los continuos ataques contra él desde Gaza que  Israel tiene el derecho inherente a tomar todas las medidas legítimas para defender a sus ciudadanos y asegurar la liberación de los rehenes. Este derecho tampoco está en duda. Ha sido reconocido por Estados de todo el mundo. Sorprendentemente, se ha solicitado al tribunal que indique una medida provisional solicitando  a Israel que suspenda sus operaciones militares, pero esto equivale a un intento de negarle a Israel su capacidad de cumplir con sus obligaciones de defender a sus ciudadanos, a los rehenes y a más de 110.000 israelíes desplazados internamente y a devolver con seguridad a sus hogares al demandante en su  Las presentaciones ante el tribunal casi no mencionan el continuo sufrimiento humanitario de los ciudadanos de Israel a manos de Hamás y trata a los rehenes que aún están en cautiverio como apenas una ocurrencia de último momento, pero ¿hay alguna razón por la que estas personas en su pantalla no son dignas de Hamás?  no es parte en este procedimiento, el solicitante con su solicitud busca frustrar el derecho inherente de Israel a defenderse para permitir que Hamas no sólo se salga con la suya literalmente sino que deje a Israel indefenso mientras Hamas continúa cometiéndolo ayer. El Consejo para el solicitante hizo la sorprendente afirmación  que a Israel se le negó este derecho y, de hecho, no debería poder protegerse de los ataques de Hamas, pero permítanme llamar la atención sobre estas palabras escritas por el profesor Vaugh, que cita en voz baja la fuente del ataque, ya sea un actor estatal o no estatal.  es irrelevante para la existencia del derecho a la Fuerza de Defensa puede usarse para evitar una amenaza porque nadie ni ningún estado está obligado por ley a sufrir pasivamente el lanzamiento de un ataque. Israel está de acuerdo con estas palabras, como sospecho que lo estaría cualquier estado soberano si  Si la afirmación del demandante ahora es que en el conflicto armado entre Israel y Hamas se debe negar a Israel la capacidad de defender a sus ciudadanos, entonces el resultado absurdo del argumento de Sudáfrica es que, bajo el pretexto de la acusación contra Israel de genocidio, este tribunal es  se le pidió pedir el fin de las operaciones contra los ataques en curso de una organización que persigue una agenda genocida real una organización que ha violado todos los altos el fuego anteriores y los ha utilizado para rearmarse y planear nuevas atrocidades una organización que declara su determinación inequívoca de avanzar en sus planes genocidas  Se trata de una solicitud desmesurada y se afirma respetuosamente que no puede ocupar el tercer lugar, se informa al tribunal de los acontecimientos del 7 de octubre porque si hay medidas provisionales que deban indicarse apropiadamente aquí, de hecho son con respecto a Sudáfrica, es una  Es un hecho público que Sudáfrica disfruta de estrechas relaciones con Kamas a pesar de su reconocimiento formal como organización terrorista por parte de numerosos Estados en todo el mundo. Estas relaciones han continuado sin cesar incluso después de las atrocidades del 7 de octubre. Sudáfrica ha acogido y celebrado durante mucho tiempo sus vínculos con figuras de Kamas, entre ellas  una delegación de alto rango de Kamas que increíblemente visitó el país para una cita de solidaridad. Reuniéndose pocas semanas después de la masacre para justificar la incoación de procedimientos Sudáfrica hace gran parte de sus obligaciones bajo la convención sobre genocidio, parece apropiado entonces que se le encargue cumplir con esas obligaciones para poner fin  su propio lenguaje de deslegitimación de la existencia de Israel y su apoyo a Hamás y utilizar su influencia en esta organización para que Hamás ponga fin permanentemente a su campaña de terror genocida y libere a los rehenes Señora Presidenta miembros de la Corte, las hostilidades entre Israel y Hamás han causado un terrible  tanto para israelíes como para palestinos, pero cualquier esfuerzo genuino por comprender la causa de este costo debe tener en cuenta la horrenda realidad creada por Hamas dentro de la Franja de Gaza cuando Israel retiró a todos sus soldados y civiles de Gaza en 2005, abandonó una zona costera con la potencial para convertirse en una historia de éxito político y económico La violenta toma de poder de Hamás en 2007 cambió todo eso durante los últimos 16 años de su gobierno Hamás ha contrabandeado innumerables armas a Gaza y ha desviado miles de millones en ayuda internacional para no construir escuelas, hospitales o refugios para proteger a su población.  de los peligros de los ataques que lanzó contra Israel durante muchos años, sino más bien para convertir partes masivas de la infraestructura civil en quizás el bastión terrorista más sofisticado en la historia de la guerra urbana. Sorprendentemente, el Consejo para el solicitante describió el sufrimiento en Gaza como incomparable y sin precedentes.  como si no fueran conscientes de la devastación total provocada por las guerras que se han desatado en los últimos años en todo el mundo, lamentablemente el sufrimiento civil en la guerra no es exclusivo de Gaza; lo que en realidad no tiene paralelo ni precedentes es el grado en que Hamas se ha atrincherado dentro de la población civil y ha hecho del sufrimiento de los civiles palestinos una parte integral de su estrategia. Hamas ha incorporado sistemática e ilegalmente sus operaciones militares a militantes y activos en toda Gaza dentro y debajo de áreas civiles densamente pobladas. Ha construido una extensa madriguera de túneles subterráneos para que sus líderes y combatientes corten varios  cientos de millas de largo a lo largo de la franja con miles de puntos de acceso y centros terroristas ubicados en casas, mezquitas, instalaciones, escuelas y, quizás lo más sorprendente, hospitales, esto no es una táctica ocasional, es un método de guerra integrado, extenso y aborrecible, planificado previamente, que asesina de manera deliberada y metódica.  los civiles disparan cohetes indiscriminadamente y sistemáticamente utilizan sitios y objetos civiles sensibles a los civiles como escudos roban y acaparan suministros humanitarios permitiendo que quienes están bajo su control sufran para poder alimentar a sus combatientes y su campaña terrorista el sufrimiento atroz de los civiles, tanto israelíes como palestinos, es ante todo el  Como resultado de esta despreciable estrategia, el costo horrible de Hamás no sólo es no proteger a sus civiles, sino también sacrificarlos activamente para su propia propaganda y beneficio militar, y si Hamás abandona esta estrategia, libera a los rehenes, depone las armas, las hostilidades y el sufrimiento terminarían, señora presidenta, miembros.  del Tribunal hay muchas distorsiones en la presentación del demandante ante el tribunal pero, como demostrará el Consejo, hay una que las eclipsa a todas en la narración del demandante: es casi como si no estuviera teniendo lugar un conflicto armado intenso entre dos partes al mismo tiempo.  No hay ninguna amenaza grave para Israel y sus ciudadanos, sólo un ataque israelí a Gaza. Se informa al tribunal sobre daños generalizados a los edificios, pero no se dice, por ejemplo, cuántos miles de esos edificios fueron destruidos porque fueron trampas explosivas de Hamás. ¿Cuántos se volvieron legítimos?  objetivos debido a la estrategia de utilizar objetos civiles y lugares protegidos con fines militares cuántos edificios fueron alcanzados por más de 2.000 cohetes terroristas indiscriminados que fallaron y cayeron en la propia Gaza, se informa al tribunal de más de 23.000 víctimas, como repite el solicitante, ya que muchos tienen estadísticas no verificadas  proporcionada por el propio Hamas no es una fuente confiable cada víctima civil en este conflicto es una tragedia humana que exige nuestra compasión, pero al tribunal no se le dice cuántos miles de víctimas son en realidad militantes cuántos murieron por el fuego de Kamas cuántos eran civiles que tomaron directamente  participan en las hostilidades y cuántas son el resultado del uso legítimo y proporcionado de la fuerza contra objetivos militares, incluso si son trágicos, y al tribunal también se le informa de la terrible situación humanitaria en Gaza, pero no se le informa de la práctica de Hamas de robar y acaparar ayuda. No se le informa de los amplios esfuerzos israelíes para mitigar el daño civil ni de las iniciativas humanitarias que se están llevando a cabo para permitir el flujo de suministros y proporcionar atención médica a los heridos. El solicitante pretende describir la realidad en Gaza, pero es como si Hamás y su total desprecio  porque la vida civil simplemente no existe como causa directa de esa realidad. Se estima ampliamente que Hamás tiene más de 30.000 combatientes y se sabe que incorpora a sus filas a mineros de no más de 15 o 16 años, vienen a por nosotros, pero, según cuenta Sudáfrica, tienen  casi desaparecidos, no hay explosivos en mezquitas, escuelas y dormitorios de niños, no se utilizan ambulancias para transportar combatientes, no hay túneles ni centros terroristas bajo sitios sensibles, no hay combatientes vestidos como civiles, no hay comunicaciones al mando de camiones de ayuda, no hay disparos desde hogares civiles en instalaciones e incluso lugares seguros.  zonas en las que sólo Israel actúa en Gaza, el demandante básicamente está pidiendo al tribunal que sustituya la lente del conflicto armado entre un Estado y una organización terrorista sin ley por la lente del llamado genocidio de un Estado contra una población civil, pero no es así.  ofrecer al tribunal una lente es ofrecerle una venda en los ojos Señora Presidenta miembros del Tribunal el ambiente de pesadilla creado por Hamas ha sido ocultado por el solicitante pero es el ambiente en el que Israel se ve obligado a operar Israel está comprometido como debe estar a cumplir  con la ley pero lo hace frente al absoluto desprecio de Hamas por la ley está comprometido como debe ser para demostrar la Humanidad pero lo hace frente al absoluto desprecio de Hamas por la ley como será presentado por el Consejo estos compromisos son una cuestión  Las directivas y procedimientos militares de la política gubernamental expresa también son una expresión de los valores fundamentales de Israel y, como también se demostrará, van acompañados de medidas genuinas sobre el terreno para mitigar el daño a civiles en las condiciones de guerra insoportables y sin precedentes creadas por Kamas.  Es claramente inconcebible, bajo los términos establecidos por este mismo tribunal, que se pueda decir que un Estado que actúa de esta manera en estas circunstancias está involucrado en genocidio, ni siquiera Prima fasi, el componente clave del genocidio, la intención de destruir a un pueblo en su totalidad o en parte. Lo que Israel busca al operar en Gaza no es destruir a un pueblo, sino proteger a su pueblo, que está siendo atacado en múltiples frentes, y hacerlo de conformidad con la ley, incluso cuando se enfrenta a un enemigo desalmado decidido a utilizar ese mismo  Los OBJETIVOS legales de Israel en Gaza han sido articulados clara y repetidamente por su primer ministro, su ministro de defensa y todos los miembros del gabinete de guerra, tal como lo reiteró el Primer Ministro una vez más esta semana. Israel está luchando contra los terroristas de Hamas, no  la población civil Israel tiene como objetivo garantizar que Gaza nunca más pueda ser utilizada como plataforma de lanzamiento para el terrorismo mientras el Primer Ministro reafirma que Israel no busca ocupar Gaza permanentemente ni desplazar a población civil; quiere crear un futuro mejor para israelíes y palestinos por igual donde  ambos puedan vivir en paz, prosperar y prosperar y donde el pueblo palestino tenga todo el poder para gobernarse a sí mismo, pero no la capacidad de amenazar a Israel si existe una amenaza a esa Visión, si existe una amenaza humanitaria para los civiles palestinos de Gaza, se deriva principalmente  del hecho de que han vivido bajo el control de una organización terrorista genocida que tiene total desprecio por su vida y su bienestar, esa organización Hamás y sus patrocinadores buscan negar a Israel, los palestinos y los estados árabes de toda la región la capacidad de avanzar en un futuro común.  de Paz, coexistencia, seguridad y prosperidad Israel está en una guerra de defensa contra Hamás, no contra el pueblo palestino, para garantizar que no tenga éxito en estas circunstancias y difícilmente puede haber una acusación más falsa y más malévola que la acusación contra Israel de genocidio el  Lamentablemente, el solicitante ha participado en un intento transparente de abusar del mecanismo de jurisdicción obligatoria de la convención y, en particular, de la fase de medidas provisionales del procedimiento para someter a la competencia de la Corte asuntos sobre los que en realidad carece de competencia m presidentes miembros de la Corte la convención sobre genocidio fue  una promesa solemne hecha al pueblo judío y a todos los pueblos de nunca más, el demandante de hecho invita al tribunal a traicionar esa promesa si el término genocidio puede reducirse tanto de la manera que aboga. Si se pueden activar medidas provisionales de la manera que  sugiere que la convención se convierta en un agresor Carta que recompensará, de hecho, alentará a los terroristas que se esconden detrás de civiles a expensas de los estados que buscan defenderse contra ellos a mantener la integridad de la convención sobre genocidio a mantener su promesa y el propio papel de la Corte como su Guardian se afirma respetuosamente que la solicitud debe ser desestimada por lo que son una responsabilidad diseñada para negar a Israel el derecho a defenderse de acuerdo con la ley del ataque terrorista sin precedentes que enfrentando y para liberar a los 10.136 rehenes de Hamas.  sigue vigente Le agradezco su amable atención. ¿Puedo pedirle a la señora Presidenta que llame al profesor Shaw al podio? Agradezco al coagente de Israel su declaración y ahora invito al profesor Malcolm Shaw a tomar la palabra. Tiene la palabra, profesor Shaw, señora presidenta.  y miembros de la corte, es un gran honor comparecer ante ustedes nuevamente y un privilegio comparecer en nombre del estado de Israel. Mi tarea hoy es abordar las cuestiones que caen dentro de las categorías generales de jurisdicción de primer fa y la preservación de presuntos  derechos que se pretende proteger, sin embargo, primero quisiera hacer un comentario preliminar sobre la cuestión clave del contexto, que puede constituir el marco para la consideración de esta solicitud de concesión de medidas provisionales. Sudáfrica lanza ampliamente su red en su solicitud y utiliza el contexto de la palabra muchas veces en particular declara que es importante colocar los actos de genocidio en el contexto más amplio de la conducta de Israel hacia los palestinos durante su parido de 75 años, dejando de lado la naturaleza escandalosa de esa declaración, ¿por qué detenerse en 75 años, por qué no?  referirse a 1922 y la aprobación por parte del Consejo de la Sociedad de Naciones del mandato británico o 1917, la proclamación de la Declaración Balford tal vez también incluya la entrada a la tierra de Israel de las tribus israelitas hace unos 3.500 años sin el contexto inmediato y próximo porque las acusaciones específicas de genocidio reivindicadas por Sudáfrica se encuentran en los acontecimientos del 7 de octubre, cuando militantes de Hamás y otros grupos e individuos armados irrumpieron en el territorio soberano internacionalmente reconocido de Israel y cometieron atrocidades apenas creíbles, fueron estos acontecimientos los que verdaderamente  constituyen el contexto real de las acusaciones de Sudáfrica, de hecho, tales actos pueden considerarse como el verdadero genocidio en esta situación, como lo expresó el presidente de la Comisión Europea el 19 octubre, no había límite para la sangre que los terroristas de Hamás querían derramar, se fueron a casa.  en casa quemaron viva a la gente mutilaron niños e incluso bebés por qué porque eran judíos porque vivían en el estado de Israel y el objetivo explícito de Hamas es erradicar la vida judía de Tierra Santa estos terroristas apoyados por sus amigos en Harán nunca pararán  y por lo tanto Israel tiene derecho a defenderse de acuerdo con el derecho humanitario. Por supuesto, estas atrocidades no justifican violaciones de la ley en respuesta y menos aún un genocidio, pero sí justifican el mandato, incluso el ejercicio del derecho legítimo e inherente de un Estado a defenderse.  tal como lo establece la Carta de las Naciones Unidas y el derecho internacional consuetudinario, poner fin a los continuos ataques en su contra y evitar que sucedan a una amenaza que ha sido expresada explícitamente por Hamás y repetida y, por lo tanto, es real e inminente. Este contexto es crítico para Muestra que la verdadera naturaleza de la situación tal como se desarrolló, particularmente el 7 de octubre, es la de un conflicto armado, una milicia fuertemente armada y sus aliados precipitaron hostilidades atroces y las consecuencias están en todas partes. El punto es este conflicto armado, incluso cuando está plenamente justificado.  y llevado a cabo legalmente es brutal y cuesta vidas, especialmente cuando la milicia en cuestión ataca específicamente a civiles e instalaciones civiles y cuando es evidente que no le preocupa causar víctimas civiles en su propio bando, el conflicto también ha regulado por ley las normas y principios del derecho internacional humanitario en virtud de  Las regulaciones, los Convenios de Ginebra de 1949 y el derecho internacional consuetudinario, están bien desarrollados, son aplicables y son plenamente respetados por Israel. Dichas reglas cubren actividades permitidas bajo el derecho internacional humanitario donde los daños y pérdidas civiles que siempre hay que lamentar se causan en la búsqueda legítima de objetivos militares.  desde la violación de la ley, que son violaciones graves de las convenciones de genev hasta los crímenes de guerra y los crímenes contra la humanidad, sin embargo, la única categoría ante este tribunal es el genocidio, no todos los conflictos son genocidas, el crimen de genocidio en el derecho internacional y en virtud de la convención sobre genocidio en  el derecho internacional es una manifestación singularmente maliciosa; se destaca entre las violaciones del derecho internacional como el epítome y el cenit del mal; ha sido descrito correctamente como el crimen de los crímenes, el máximo de la maldad, de hecho, el propio tribunal destacó en su auto del 2 de junio. 1999 que la amenaza o el uso de la fuerza no puede constituir en sí mismo un acto de genocidio en el sentido del artículo dos de la Convención de Ginebra y, en particular, los bombardeos instantáneos por carecer del elemento de intencionalidad en las circunstancias, para decirlo de otra manera, si las acusaciones de genocidio fueran  convertirse en la moneda común de los conflictos armados cuando y dondequiera que ocurriera, la esencia de este crimen se diluiría y se perdería. Paso ahora a la cuestión de la competencia facial primaria de la corte en el asunto que nos ocupa el artículo 9 de la convención sobre genocidio al que  ambas partes ambos estados son partes sin reservas condiciona la competencia jurisdiccional de la Corte a la existencia de una controversia relativa a la interpretación, aplicación o cumplimiento de la convención y la fecha relevante para determinar la existencia de tal controversia es la fecha en que se presenta la solicitud  presentado al tribunal si existe o no una disputa en estos términos en el momento de la presentación de la solicitud es un asunto que el tribunal debe determinar objetivamente es una cuestión de fondo y no una cuestión de forma o procedimiento que el tribunal tendrá en cuenta  en particular, cualquier declaración o documento intercambiado entre las partes, así como cualquier intercambio realizado en entornos multilaterales, el tribunal ha dicho que el punto clave aquí es el uso del término intercambio entre las partes. La afirmación unilateral no es suficiente, es necesario que haya algún elemento de  El compromiso entre las partes se requiere el elemento de intercambio e interacción bilateral. Una disputa es un fenómeno recíproco. Este punto ha sido señalado consistentemente por el tribunal; por ejemplo, el tribunal reafirmó en el caso Mayanmar la opinión que había expresado anteriormente de que para que una  Para que exista una disputa en el sentido del artículo 9, debe demostrarse que la reclamación de una de las partes tiene la oposición positiva de la otra. El tribunal se refirió además en los casos de las Islas marciales a la necesidad de que no se prive a la parte demandada de la oportunidad de reaccionar antes  Al iniciar un procedimiento sobre la reclamación formulada contra su propia conducta, cuando un Estado hace una afirmación sobre la conducta de otro Estado, debe darle a este último una oportunidad razonable para responder antes de recurrir a un litigio, especialmente en un asunto de tal gravedad como un  acusación genocidio y particularmente ante un tribunal de esta categoría y le corresponde a ese estado proporcionar evidencia de cierta credibilidad aquí. Sudáfrica cita sólo un par de declaraciones públicas generales de Israel que hacen referencia simplemente a un informe de prensa de Reuters y a un comunicado de publicidad pública del  Ministerio de Asuntos Exteriores de Israel estas respuestas no estaban dirigidas directa o indirectamente a Sudáfrica no hay pruebas de oposición positiva como exige el tribunal, además Sudáfrica cita ningún intercambio relevante entre las partes que sería la forma normal de expresión y determinación  de una disputa entre estados esto en realidad tipifica cómo Sudáfrica ha abordado este asunto parece creer que no se necesitan dos para bailar el tango es suficiente si un estado determina que hay una disputa dejando a la otra parte flx El profesor Dugard explica que Sudáfrica  había expresado su preocupación en el Consejo de Seguridad y en declaraciones públicas y remitió y había remitido el asunto a la corte penal internacional en ese momento, dice, quedó claro que había una disputa grave entre los dos estados, la corte ha enfatizado que en el caso  de las declaraciones hechas por un Estado en un foro multilateral, el tribunal debe prestar especial atención, entre otras cosas, al contenido de la declaración de una parte y a la identidad de las direcciones previstas para determinar si esa declaración, junto con cualquier reacción, puede demostrar que el  Las partes anteriores mantuvieron puntos de vista claramente opuestos Las acciones de Sudáfrica fueron insuficientes, de hecho, en los casos de las Islas Marciales, el tribunal, refiriéndose específicamente a la declaración hecha en una conferencia, señaló que no exigía una reacción específica por parte del Reino Unido y, por lo tanto, no se puede inferir ninguna oposición de puntos de vista. Ante la ausencia de tal reacción específica, es falso que el profesor Dugard concluya que Israel debe haber sido consciente de las declaraciones públicas de Marsh de Sudáfrica y la remisión al CI de los actos genocidas de Israel de que existía una disputa entre los dos estados.  no es una disputa, es un unisp, un aplauso unilateral. El profesor cavó. Dios tal vez intenta recuperar la situación declarando que se aplican consideraciones especiales a la existencia de disputas relativas al artículo 9 sin decirnos cuáles podrían ser esas condiciones, a las que llegamos ahora.  La historia bastante extraña del intercambio de notas verbales. El profesor Dugard nos quiere hacer creer que tales intercambios son simplemente una cuestión de cortesía de pocas consecuencias reales. Esta no es la comprensión normal de tales notas y su importancia en las relaciones internacionales, pero dice esto por un momento.  razón, como veremos, Sudáfrica entabló un proceso contra Israel el 29 diciembre en su largo considerando, la solicitud señala que el 21 de diciembre Sudáfrica envió una nota verbal a Israel expresando su preocupación por el genocidio en Gaza, la solicitud afirma además que  Israel no ha respondido directamente a la nota verbal de Sudáfrica. Esto es incorrecto. De hecho, Israel respondió ese mismo día informando a Sudáfrica que la nota para Bal había sido enviada a Capital y que se esperaba una respuesta en breve. Sudáfrica confirmó al día siguiente que había recibido  En el mensaje del 26 de diciembre, el director general del Ministerio de Asuntos Exteriores de Israel propuso mediante un mensaje de texto a su homólogo del departamento de relaciones internacionales y cooperación de Sudáfrica programar una reunión lo antes posible para discutir las cuestiones planteadas en el  El 27 de diciembre, la embajada envió a Sudáfrica por correo electrónico una nota verbal sugiriendo una reunión de los respectivos directores generales lo antes posible para discutir las cuestiones planteadas, pero el intento de la embajada de entregar personalmente la nota fue rechazado debido a un problema nacional.  feriado y el Departamento de Relaciones Internacionales de Sudáfrica aconsejó específicamente a la embajada el 28 de diciembre que entregara personalmente la nota el 2 de enero. La solicitud se presentó el 29 de diciembre. Este fue un intento de buena fe por parte del Estado de Israel.  Sin embargo, abrir un diálogo y discutir las preocupaciones de Sudáfrica no sólo fue ignorado en el momento pertinente, sino que Sudáfrica procedió a iniciar el procedimiento al día siguiente y declaró en su solicitud que no había recibido respuesta a su nota verbal, lo que evidentemente tal vez no fue el caso. Al darse cuenta del efecto de esto, Sudáfrica envió con cierta prisa una nota verbal el 4 de enero que básicamente repetía el contenido de la nota del 31 de diciembre, pero explicaba al día siguiente en una carta al registro que la nota israelí  no había sido recibido por el equipo apropiado Israel tiene prueba de recibo, también declaró que la disputa claramente no puede resolverse mediante una reunión bilateral, sin embargo, sugirió celebrar una reunión a la mañana siguiente. Israel respondió a la mañana siguiente expresando su sorpresa. Sudáfrica había iniciado un procedimiento sin aceptar una oferta sincera de celebrar consultas y sin expresar su deseo de que se llevaran a cabo debates después de la clausura de estas audiencias orales. Sudáfrica, en una nota fechada el 10 de enero, dijo de manera latente y sorprendentemente dadas las circunstancias que no había  No tiene sentido una reunión de este tipo, curiosa, de hecho, Sudáfrica decidió unilateralmente que existía una disputa independientemente de la respuesta conciliadora y amistosa de Israel desde que se repitió, tal vez si Sudáfrica hubiera aceptado esta oferta en el momento propuesto como resultado de su propia nota, las partes podrían haber decidido allí.  no había ninguna disputa como tal para presentar ante el tribunal bajo la convención sobre genocidio y que las preocupaciones expresadas por Sudáfrica sobre la acusación de genocidio se habrían aliviado, tal vez nunca sepamos que la precipitada iniciación de procedimientos por parte de Sudáfrica excluyó esa opción, es un punto que vale la pena subrayar, Sudáfrica no lo hizo.  dar a Israel una oportunidad razonable de dialogar con él sobre los asuntos bajo consideración antes de presentar su solicitud, sin duda preparada desde hace mucho tiempo, uno se pregunta si Sudáfrica en el último momento se dio cuenta repentinamente de que necesitaba demostrar la existencia de una disputa bajo los términos del genocidio.  convención y procedió a formular y enviar apresuradamente una avalancha de notas, el tribunal puede otorgar órdenes de medidas provisionales sólo si las disposiciones en las que se basa el demandante aparecen en primera fase para proporcionar una base sobre la cual se podría fundar su jurisdicción, aunque no necesita satisfacer por sí sola de manera definitiva que tiene jurisdicción con respecto al fondo del caso no es una cuestión fácil determinar si existe un caso de forma primaria se encuentra entre la prueba plena y la ausencia total de prueba y tiene como objetivo garantizar que el tribunal funcione de manera efectiva y eficientemente, pero tiene que haber algo tangible en términos de las disposiciones en cuestión, el procedimiento de medidas provisionales es un instrumento complejo en el sentido de que el tribunal tiene que decidir sobre la base de ciertos supuestos que pueden o no ser refutados en una etapa posterior del proceso. procedimientos, esto es particularmente difícil en un asunto tan atroz como una acusación de genocidio se entendió por página, bueno, el estándar de prueba en la etapa de unión es alto, ya que el tribunal dejó en claro que las demandas contra un estado que involucra cargos de gravedad excepcional debe ser probado mediante pruebas que sean plenamente concluyentes, lo cual no es el caso en el curso de la etapa de medidas provisionales pero tampoco es despreciable, se solicita al tribunal que otorgue en este caso una serie de medidas que en efecto suponen que  el partido en cuestión está cometiendo genocidio, como demostrará el Sr. Staker esta mañana, se arroja barro en una etapa previa a la prueba concluyente y puede persistir incluso si la acusación se refuta completamente en la fase de mérito, ya que esperamos que pueda tener un alto precio político y de seguridad. pagado por el beneficiario de tales medidas, aunque luego se pueda demostrar que son completamente injustificadas, esto seguramente debe requerir que el tribunal actúe con cautela y comprensión, particularmente al evaluar los componentes de la alegación en derecho, las medidas provisionales tienen como objetivo constituir un escudo y no  una espada para preservar y no socavar los derechos hemos demostrado que falta un elemento del artículo 9, el de la necesidad de demostrar la existencia de una controversia tal como la entiende el tribunal a la luz de su jurisprudencia; el segundo elemento concierne a la cuestión de  Si el ACT denunciado por el solicitante puede considerarse dentro de las disposiciones convención, el tribunal ha observado que sólo en la etapa de fondo se puede determinar si las disposiciones en cuestión de la convención han sido violadas para lograr lo necesario.  La intención específica de destruir total o parcialmente a un grupo nacional, étnico, racial o religioso como tal debe demostrarse; sin embargo, esto no puede interpretarse como un rechazo total de la consideración de la intención. Criterio para los fines actuales, el tribunal en el caso Minrk señaló que una conclusión  de violaciones de la etapa de Mérito depende notablemente de la existencia de intencionalmente no exclusivamente Myanmar no es una decisión que en esencia sea irrelevante en una consideración de la jurisdicción de la fascia principal es una decisión que en conclusión sobre si realmente se han producido o no violaciones es  una cuestión de fondo que depende notablemente de una evaluación de la intención, esto claramente deja abierta la posibilidad de que la intención sea de hecho un factor para determinar la jurisdicción Prim faal en procedimientos de medidas provisionales provis, esto también concuerda con la lógica de la situación, los elementos de los actos de la definición.  de genocidio se enumeran en el artículo dos y para los presentes propósitos no es necesario repasarlos, la cuestión es que lo que determina la existencia del delito de genocidio es la intención de destruir total o parcialmente a un grupo particular como tal que  es lo que distingue el genocidio de otros crímenes de derecho internacional como los crímenes de guerra o los crímenes de lesa humanidad. Considere que el TCA considera el acto solo como se enumera en el artículo 2, sin ninguna referencia a la intención. El criterio es, por tanto, despojar al crimen de su esencia misma. Hamlet  sin el príncipe, un coche sin motor, estamos en la fase de medidas provisionales de este caso. Sudáfrica no tiene que demostrar que se han cometido o se están cometiendo actos genocidas, pero sí tiene que demostrar que está en juego la convención sobre genocidio. después de todo, este tribunal no tiene competencia para considerar ningún otro presunto crimen, por muy graves que sean, sólo nos preocupa el genocidio, de hecho es un equilibrio difícil para el tribunal, el tribunal ha declarado que lo que se requiere en esta etapa es establecer si los actos denunciados pueden estar comprendidos dentro de las disposiciones de la convención sobre genocidio, pero los actos denunciados sólo pueden estar dentro de las disposiciones de la convención sobre genocidio si la intención está presente; de ​​lo contrario, dichos actos no pueden constituir genocidio; el factor intención influye en toda la cuestión del artículo 2  Actos, en otras palabras, que existe evidencia primaria de que los actos que pueden estar comprendidos dentro de la convención que necesariamente implican el elemento de intención han sido establecidos como tales. Sudáfrica acepta la necesidad de intención; se refirió al concepto de intención específica en su solicitud, tanto de manera general como  En el contexto específico de su análisis de los procedimientos de competencia y medidas provisionales de Primeasia de la Corte, de hecho, Sudáfrica puso un énfasis considerable en la intención en sus alegatos. Ayer, por la señorita Hassim, el Sr. Eng Kitobi dedicó todo su alegato a este requisito en lo que respecta a los actos en cuestión.  En este caso hay poco, más allá de afirmaciones aleatorias, para demostrar que Israel tiene o ha tenido la intención específica de destruir total o parcialmente al pueblo palestino como tal, la intención ante las atrocidades del 7 de octubre y el continuo lanzamiento de cohetes y el encarcelamiento de los rehenes.  por parte de Israel actuar para defenderse a fin de poner fin a las amenazas contra él y rescatar a los rehenes ciertamente existe la intención de tratar con los militantes armados de Hamás y otros grupos similares es innegable si así fuera, lo negamos  Las fuerzas israelíes han transgredido algunas de las reglas del conflicto, entonces el asunto será abordado en el momento apropiado por el sistema legal sólido e independiente de Israel, pero esa no es la intención de destruir total o parcialmente a un pueblo como tal. Las acciones de Israel al restringir sus prácticas de ataque. atacar a personal u objetivos militares de conformidad con el derecho internacional humanitario de manera proporcionada en cada caso, así como su práctica de mitigar el daño civil, como por ejemplo mediante def flating, etc., junto con la facilitación de asistencia humanitaria, demuestran exactamente lo contrario de  cualquier posible intento genocida Sudáfrica, al tratar de descubrir la intención necesaria, presenta una imagen distorsionada. No entiende la naturaleza y procedencia de ciertos comentarios hechos por algunos políticos israelíes. Permítanme intentar explicar el panorama general que poseía Israel. Es una excusa clara.  y estructura efectiva de autoridad con respecto a las decisiones gubernamentales, la guerra contra Hamas es administrada en nombre del gobierno por dos órganos centrales: el comité ministerial de uh, y el gabinete de guerra, este último establecido con el propósito de administrar  la guerra uh por el primero estos órganos toman las decisiones relevantes con respecto a la conducción de la guerra y de acuerdo con la ley israelí las decisiones del gobierno y sus comités obligan a los ministros del gobierno de acuerdo con el principio de responsabilidad colectiva son las decisiones colectivas de estos  órganos que son Las disposiciones vinculantes en cuestión el Primer Ministro está a la cabeza de estos órganos decide el orden del día de sus reuniones dirige su actividad y resume las reuniones y las instrucciones emitidas en ellas para dejarlas claras a fin de determinar la política y las intenciones de  Para el gobierno de Israel es necesario examinar las decisiones del comité ministerial de Asuntos de Seguridad Nacional y del gabinete de guerra y examinar si los comentarios particulares expresados ​​se ajustan o no a las políticas y decisiones tomadas, para producir así citas aleatorias que no estén en  La conformidad con la política gubernamental producida como se describe es, en el mejor de los casos, engañosa, como la declaración del ministro de Patrimonio, por ejemplo, que está completamente fuera del proceso de política y toma de decisiones en la guerra; en cualquier caso, su declaración fue inmediatamente repudiada por miembros del gabinete de guerra y otros.  ministros, incluido el primer ministro, en el capítulo 1 a del volumen que Israel ha presentado al tribunal, se pueden encontrar numerosos extractos de decisiones internas del gabinete que dan fe de las verdaderas intenciones de Israel a lo largo de esta guerra, por ejemplo, se encuentran las instrucciones del primer ministro en una reunión.  del comité ministerial sobre asuntos de Seguridad Nacional del 29 de octubre declaró lo siguiente: el Primer Ministro afirmó una y otra vez que debemos evitar un desastre humanitario; dos, el Primer Ministro indicó los posibles tipos de soluciones que pueden garantizar el suministro necesario de agua y alimentos.  y Medicina aumentar la cantidad de camiones que entran con las inspecciones necesarias tres promover la construcción de hospitales de campaña en el sur de la Franja de Gaza para volver a enfatizar que esto es una directiva para las autoridades nada menos que la pestaña 1A contiene un número considerable de directivas similares que enfatizan la necesidad de evitar dañar a los civiles y facilitar la ayuda humanitaria intención genocida permítanme recurrir a las FDI esto es como si cada ejército fuera un cuerpo jerárquico que opera a través de ERS de los superiores y está encabezado por el jefe del estado mayor los comentarios o acciones de un soldado hacen  no refleja ni puede reflejar la política en la pestaña 1B, se puede encontrar una directiva operativa diaria que, según entiendo, se repite día a día emitida por la dirección de operaciones de las FDI, que establece que los ataques se dirigirán únicamente hacia objetivos militares y al mismo tiempo se adherirán a los principios de Distinción, proporcionalidad y  la obligación de tomar precauciones en el impuesto ATT para reducir los daños colaterales. Esta es una directiva que vincula a todas las fuerzas de las FDI. Continúa afirmando que las leyes de los conflictos armados permiten la destrucción de bienes civiles sólo cuando existe una necesidad militar para hacerlo y prohíben.  daño a la propiedad únicamente con fines de disuasión o con fines de castigo individual o colectivo enfatiza que es necesario tratar a los civiles enemigos con respeto, no deben ser tratados de una manera humillante y los civiles no deben ser utilizados para los fines para el propósito  de realizar actividades que puedan ponerlos en riesgo para su vida o su cuerpo esta es una instrucción obligatoria vigente desde el comienzo de la guerra taban B contiene muchas disposiciones similares que son en sí mismas sólo una ilustración de muchas otras directivas, órdenes y procedimientos que se encuentran más adelante en el  El 28 de octubre, el Primer Ministro declaró públicamente que las FDI están haciendo todo lo posible para evitar dañar a quienes no están involucrados, mientras que el 18 de noviembre declaró que, ante todo y por encima de todo, Israel actúa de acuerdo con las leyes de la guerra, así es como nuestro ejército. El Ministro de Defensa declaró públicamente el 29 de octubre que no estamos luchando contra la multitud palestina y el pueblo palestino en Gaza y declaró el 13 de noviembre que nuestra guerra es contra la organización terrorista Hamás, no contra el pueblo de Gaza, nuevamente el presidente.  de Israel declaró el 12 de octubre que estamos trabajando operando militarmente de acuerdo con las reglas del derecho internacional. Punto inequívoco, hemos recopilado numerosas declaraciones de este tipo por parte del presidente, del Primer Ministro, del Ministerio de Defensa, del portavoz de las FDI y otros en la pestaña dos de  nuestro volumen, dado que se trata de una parte tan crítica de la tesis de Sudáfrica, permítame referirme a otras dos declaraciones del Primer Ministro. Empiezo con la más reciente del 10 de enero. Israel no tiene intención de ocupar permanentemente Gaza ni de desplazar a su población civil contra la que Israel lucha.  Los terroristas de Hamás, no la población palestina, y lo hacemos en pleno cumplimiento del derecho internacional. Las FDI están haciendo todo lo posible para minimizar las víctimas civiles, mientras que Hamás está haciendo todo lo posible para maximizarlas utilizando a civiles palestinos como escudos humanos. Las FDI instan a los civiles palestinos a irse.  Zonas de guerra mediante la difusión de folletos que hacen llamadas proporcionando corredores de paso seguros mientras Hamás impide que los palestinos se vayan a punta de pistola y, a menudo, con disparos, nuestro objetivo es librar a Gaza de los terroristas de Hamás y liberar a nuestros rehenes, una vez que esto se logre, Gaza puede ser desmilitarizada y desradicalizada, creando así un posibilidad de un futuro mejor para Israel y los palestinos por igual el 2 y 3 de noviembre, el primer ministro Natany declaró que cualquier muerte de civiles es una tragedia para cualquiera y, para evitarlas, lo primero que se debe hacer es intentar sacar a los civiles del camino del peligro y eso es exactamente  lo que hicimos allí es mucho más de lo mismo cualquier revisión cuidadosa de las decisiones políticas oficiales y vinculantes tomadas por las autoridades relevantes en Israel desde el estallido de la guerra evidencia claramente que tales decisiones carecen de cualquier intención genocida; es cierto lo contrario, son indicativas de el compromiso constante e implacable de las autoridades pertinentes israelíes para mitigar el daño civil y aliviar el sufrimiento de los civiles en Gaza algunos de los comentarios a los que se refiere Sudáfrica son claramente retóricos, hechos inmediatamente después de un acontecimiento que traumatizó gravemente a Israel pero que no puede considerarse exigente  genocidio, expresan angustia y la necesidad de restaurar el control sobre el propio territorio de Israel bajo una grave amenaza y la seguridad de sus ciudadanos, como ha observado Jud com tomka, a veces se hacen declaraciones que no son más que una parte de la reciente retórica de los tiempos de la guerra con la intención de poner fin La culpa y la vergüenza del otro lado no deben ser totalmente ignoradas, pero no se les debe atribuir una importancia que contradiga cómo y cuándo se hicieron ni que tengan importancia legal. Permítanme referirme a otra cuestión de algún momento bíblico. Ayer el solicitante se refirió una y otra vez a  dos declaraciones del Primer Ministro israelí en las que dijo: recuerden lo que amalik les hizo y otorguen gran importancia a ello como parte del argumento de que Israel ha demostrado una intención genocida; no hay necesidad aquí de una discusión teológica sobre la reunión de amalik en  El judaísmo, que de hecho no fue entendido por el demandante, permítame referirme a la declaración del Primer Ministro del 28 de octubre, que fue citada parcial y engañosamente ayer: dijo que ahora estamos entrando en la segunda fase de la guerra, cuyos objetivos son claramente la destrucción del capacidades militares y gubernamentales Solas y el regreso de los rehenes a casa en los últimos días me he reunido con nuestros soldados en las bases en el campo en el norte y en el sur recuerden lo que amalak les ha hecho recordamos y estamos  luchando frente a nuestros valientes y héroes soldados hay una misión previa para derrotar al enemigo asesino y asegurar nuestra existencia en nuestra tierra las FDI son el ejército más moral del mundo los ejemplos adicionales de citas engañosas de los solicitantes sobre la política de Israel es  Esta es nuestra conclusión de que Sudáfrica no ha demostrado la jurisdicción principal de la Corte. Paso a la siguiente cuestión, ya que la corte ha señalado su poder para otorgar medidas provisionales como su objetivo la preservación de los respectivos derechos reclamados por las partes en un caso.  A la espera de su decisión sobre el fondo en la etapa de medidas provisionales, el tribunal no necesita determinar de manera definitiva que tales derechos realmente existen, pero debe establecer que tales derechos son plausibles. Sudáfrica ayer trató este tema con bastante ligereza, podemos  Decir con seguridad que la plausibilidad es un concepto esquivo simplemente declarar que los derechos reclamados son plausibles es insuficiente. La cuestión fue abordada por el juez Greenwood en el caso del área fronteriza cuando enfatizó que lo que se requiere es algo más que una afirmación pero menos que una prueba; en otras palabras, la parte debe demostrar que existe al menos una posibilidad razonable de que el derecho que reclama exista como cuestión de derecho y será un juez quien aplique el caso de esa parte. Posteriormente analizó esto en términos de una perspectiva razonable de éxito. Lo que está claro es que el  El tribunal ha tratado de vincular la verosimilitud a disposiciones particulares de un tratado o a normas generales del derecho internacional. El tribunal también ha considerado reclamaciones de hecho en este contrato, así como de derecho, como la conclusión sobre dónde Guinea Ecuatorial utilizó de manera plausible el edificio en 42 Avenue Forch.  A efectos diplomáticos, en este caso el tribunal no se limitó a considerar dónde era plausible que el demandante tuviera el derecho en cuestión según el derecho internacional, sino que amplió el campo de investigación para incluir la consideración de si era plausible que el demandado hubiera violado los derechos en cuestión.  Este enfoque aparece también en Ucrania y Rusia, donde el tribunal concluyó que, sobre la base de las pruebas presentadas por las partes, parece que algunos de los actos denunciados por Ucrania cumplen esta condición de plausibilidad; en otras palabras, el tribunal estaba dispuesto a considerar no sólo  la cuestión de la plausibilidad de los derechos bueno, algunos han barajado bien mis papeles pero también la cuestión de la posible violación de tales derechos la facultad del tribunal de indicar medidas provisionales en virtud del artículo 41 del estatuto tiene su objeto objeto sí alguien pensó  que mi discurso fue una baraja de cartas en el caso jadav mis disculpas el tribunal estaba preparado para examinar las pruebas en cuanto a la existencia de los derechos afirmados y si, de hecho, las violaciones habían ocurrido de manera plausible el último punto a destacar en esta sección  de mi alegato es simplemente subrayar el punto obvio de que el tribunal necesita considerar los derechos respectivos de ambas partes demandadas así como del demandante. El artículo 41 establece que el propósito de las medidas provisionales es preservar los derechos de cualquiera de las partes.  la orden judicial del 16 de marzo de 2022 en Ucrania Rusia que establece que la facultad del tribunal para indicar medidas provisionales tiene por objeto la preservación de los respectivos derechos reclamados por las partes y cita además el comentario en el caso Mayar de que la función  de medidas provisionales es proteger los derechos respectivos de cualquiera de las partes en espera de su decisión final. Este Criterio de protección mutua o equilibrio a la luz de los derechos de ambas partes tiene como objetivo evitar que cualquiera de las partes quede en una situación de desventaja y garantizar que se evite un perjuicio irreparable. no se causará a ninguna de las partes. Examinaré brevemente los derechos relevantes de ambas partes aquí con respecto al solicitante. Señalo tres puntos simples y breves. Primero, Sudáfrica ha presentado un resp cital confuso y parcial de los hechos que se discutirán.  esta mañana por la señorita Rajan, en segundo lugar, que el marco jurídico apropiado para esta trágica situación es el derecho internacional humanitario, en tercer lugar, que los esfuerzos de Israel tanto para mitigar el daño al realizar operaciones como para aliviar el sufrimiento a través de actividades humanitarias han pasado relativamente desapercibidos y disipan  o al menos mitigar cualquier acusación de intención genocida, ya que desde la retirada de Israel de su presencia civil y militar de Gaza en 2005, que puso fin a su ocupación beligerante y la llegada violenta al poder de Hamás en 2007, ha existido una situación de conflicto. con Hamas disparando cohetes contra ciudades y pueblos israelíes incesantemente, sin embargo, el ataque a Israel el 7 de octubre fue cualitativamente diferente de todo lo anterior, la verdad es que si ha habido alguna actividad genocida en esta situación fue el evento del 7 de octubre.  Los actos y la intención pueden y han sido demostrados de manera convincente, pero Hamas es reconocido como grupo terrorista por al menos 41 Estados, incluidos los EE. UU., el Reino Unido, todos los miembros de la UE, Canadá, Australia, Arabia Saudita, Japón y Colombia, no comparecen ante el tribunal, solo Sudáfrica, un tercero que  No obstante, Sudáfrica no está involucrada en el conflicto armado, ya que Sudáfrica ha señalado que está en juego la complicidad en el genocidio. Los Estados que apoyaron, toleraron, elogiaron o glorificaron los acontecimientos del 7 de octubre en ese momento y luego son culpables de una violación del artículo 3E de la Convención como cómplice del genocidio y, de hecho, del deber de prevenir el genocidio según el artículo uno y, como ha señalado el agente, Sudáfrica ha brindado apoyo y apoyo a Hamas, lo que al menos es claramente relevante para un debate sobre la situación es la facilitación de asistencia humanitaria, algo que difícilmente encaja bien con las acusaciones de intención genocida, como mis colegas demostrarán israelí, las actividades de Israel en esta área deben ser abordadas y no dejadas de lado, como Sudáfrica busca ser el principal entre los derechos del demandado que son críticos para cualquier decisión legal.  La evaluación de la situación es el derecho inherente de cualquier Estado a defenderse, incorporado en el derecho internacional consuetudinario y consagrado en la Carta de las Naciones Unidas. Este derecho otorgado a los Estados reafirma y subraya la responsabilidad de todos los Estados hacia ciudadanos y marca la aceptación por parte de la comunidad internacional.  de la realidad política y Lead Leg Al confirman la confirmación de que los estados cuando son atacados pueden responder legítimamente de manera contundente y proporcionada. El profesor Low ayer trató de mantener que Israel no tiene derecho a la autodefensa en esta situación, ¿cómo podría alguien argumentar que Israel no puede? defenderse frente a las atrocidades del 7 de octubre y los incesantes ataques contra sus civiles ya que, de hecho, una gama muy amplia de Estados ha reconocido el derecho de autodefensa aquí, desde el Reino Unido hasta los Estados Unidos, Francia, Alemania, Italia, Canadá, Japón, Ghana, Guatemala y otros.  Israel tiene la responsabilidad de ejercer su protección sobre sus ciudadanos, no sólo sobre aquellos constantemente sometidos a bombardeos desde Gaza, sino también, y de manera crítica, con respecto a aquellos capturados y mantenidos como rehenes como resultado del atentado del 7 de octubre. Estos derechos existen y, por supuesto, no pueden ser ignorados.  Israel no tiene ningún derecho a violar la ley y mucho menos a cometer genocidio y de hecho no lo tiene, pero sí tiene todo el derecho a actuar para defenderse de acuerdo con las normas de los principios del derecho internacional y por eso ha hecho un vínculo.  Hay que establecer entre los derechos reivindicados y las medidas provisionales solicitadas y esta cuestión será abordada por el Sr. Staker y demostrará que las medidas propuestas van mucho más allá de la protección de los derechos reivindicados Adam presidente miembros de la Corte dicen que es un caso importante  Se han hecho acusaciones que rozan lo escandaloso: el ataque de Hamas el 7 de octubre con su comisión deliberada de atrocidades se forma claramente en Cae dentro de la definición legal de genocidio la respuesta de Israel fue y sigue siendo legítima y necesaria actuó y continúa actuando de una manera  De acuerdo con el derecho internacional, no lo hace de manera desenfrenada sino invirtiendo esfuerzos sin precedentes para mitigar el armamento civil a un costo para sus operaciones, así como para aliviar las dificultades y el sufrimiento con la inversión de recursos y esfuerzos. No hay ninguna intención genocida aquí. Esto no es genocidio.  Sudáfrica nos cuenta sólo la mitad de la historia Israel es culpable de genocidio no podemos tratar con Hamás sólo se debe impedir que Israel proteja a sus ciudadanos y elimine la amenaza atroz que es Hamás no podemos tratar con Hamás mientras tanto debemos atar los brazos del Estado  de Israel Hamas es para algún otro organismo Concluyo primero que el núcleo del genocidio es intencional sin intención no puede haber genocidio según la ley es cierto en cuanto al fondo es igualmente cierto para las medidas provisionales cualquier primera fase consideración de hecho de la intención incluso en esta fase preliminar  La etapa solo demostrará su ausencia de las actividades de Israel. En segundo lugar, no hay aquí ninguna disputa en virtud de la Convención sobre genocidio en el momento de la presentación de la solicitud, como alega África y como se requiere para la jurisdicción de la fase primaria. De hecho, las propias actividades precipitadas de Sudáfrica con notas de las últimas semanas.  demuestra su falta de confianza a este respecto y eso es revelador, en tercer lugar, los derechos que deben protegerse en el procedimiento de medidas provisionales cubren no sólo al solicitante sino también al demandado y el principal de estos derechos es el derecho y la obligación de actuar para defenderse.  y sus ciudadanos, esto debe ser considerado y sopesado por el tribunal en comparación con el nivel de acusaciones falsas. Israel Señora Presidenta miembros de la Corte gracias por su amable atención. Le pediría que llame a Madame Rajan cuando le resulte conveniente. Gracias profesor Shaw antes de dar  Se da la palabra al siguiente orador, la corte realizará una pausa para tomar café de 10 minutos, se levanta la sesión de la ciudad, por asiento, se reanuda la sesión y ahora doy la palabra a la señorita Galit Ragan, tienen la señora presidenta, miembros de la Corte. Es un honor comparecer ante ustedes en nombre del Estado de Israel, como señaló el profesor Sha en este momento. Sudáfrica no necesita demostrar que se han cometido o se están cometiendo actos genocidas, pero sí tiene que demostrar que la convención sobre genocidio es realmente válida. relevante tiene que mostrar algún nivel de actos y cierto nivel de intención El profesor Shaw ha hablado del tema de la intención expresa, mi tarea es hablar de las circunstancias de las acciones de Israel. Israel no puede abordar de manera integral hoy todas las acusaciones formuladas en el caso de Sudáfrica. En este sentido, la solicitud presenta un panorama espantoso, pero es parcial y profundamente defectuoso. La solicitud está tan distorsionada en sus descripciones que impide al tribunal evaluar adecuadamente la plausibilidad de los derechos afirmados por Sudáfrica. La plausibilidad no puede determinarse sobre la base Para que el artículo 41 del estatuto de la Corte tenga algún significado en el tiempo disponible, abordaré tres aspectos de la realidad basándose en que el demandante ha ignorado o tergiversado en primer lugar las tácticas y estrategias militares de Hamás.  en segundo lugar, los esfuerzos de Israel para mitigar el daño civil durante la actividad operativa y, en tercer lugar, los esfuerzos de Israel para abordar las dificultades humanitarias en Gaza a pesar de los intentos de Hamás de obstruir las tácticas y estrategias militares de Hamás, es sorprendente que en la audiencia de ayer se mencionara a Hamás sólo de pasada y sólo como referencia.  sobre la masacre del 7 de octubre en Israel, al escuchar la presentación del solicitante fue como si Israel estuviera operando en Gaza contra ningún adversario armado, pero el mismo Hamás que llevó a cabo los ataques del 7 de octubre en Israel es la autoridad gobernante en Gaza y el mismo Hamás  ha construido una estrategia militar basada en la incorporación de sus activos y agentes dentro y entre población civil. La guerra urbana siempre resultará en muertes trágicas, daños y perjuicios, pero en Gaza estos resultados no deseados se exacerban porque son los resultados deseados por Hamas en la guerra civil. las bajas pueden ser el resultado no intencionado pero legítimo de ataques contra objetivos militares legítimos. El derecho internacional humanitario reconoce esta realidad y proporciona un marco para equilibrar la necesidad militar con consideraciones humanitarias. Estos no constituyen actos genocidas en el conflicto actual. Muchas muertes de civiles son causadas directamente por los bobos de Hamás.  casas atrapadas detonan y matan indiscriminadamente minas y callejones colapsan estructuras a su alrededor y más de 2.000 cohetes fallidos por Hamás han caído dentro de Gaza causando niveles incalculables de daño. Un ejemplo revelador es una explosión en el hospital de Alali el 17 de octubre. Hamás afirmó que las Fuerzas de Defensa de Israel Las FDI atacaron los titulares de los hospitales de todo el mundo se apresuraron a repetir esta afirmación que F demostró más tarde y la inteligencia estadounidense y otras agencias de inteligencia de Seguridad Nacional confirmaron de forma independiente que la explosión fue el resultado de un lanzamiento fallido desde dentro de Gaza; no fue como Hamás afirmó que fue culpa de  Los daños causados ​​por las FDI a estructuras civiles son otro hecho reivindicado por Sudáfrica como prueba de genocidio, pero Sudáfrica no considera hasta qué punto Hamás utiliza estructuras aparentemente civiles con fines militares, casas, escuelas, mezquitas, Naciones Unidas, instalaciones y refugios que son objeto de abusos con fines militares por parte de  Hamás, incluidos los sitios de lanzamiento de cohetes, cientos de kilómetros de túneles excavados por Hamás debajo de áreas pobladas en Gaza a menudo causan que las estructuras superiores colapsen en los toboganes antes de que puedas ver a un militante preparando proyectiles para lanzarlos contra las fuerzas de las FDI en Gaza. Puedes ver los agujeros en  la casa residencial para esconderlos y lanzarlos aquí puedes ver proyectiles descubiertos debajo de una cama en el dormitorio de un niño aquí un cohete siendo disparado desde una escuela el lugar de lanzamiento está rodeado en rojo aquí puedes ver disparos desde una escuela de la ONU puedes ver las letras  En el techo y el fuego está rodeado en rojo y aquí lanzadores de cohetes de largo alcance escondidos dentro del edificio de un club de exploradores, finalmente se puede ver parte de un túnel que recorre 4 kilómetros, incluido el cercano cruce de Aras, que es adyacente a la infraestructura de Israel en Gaza.  ha sido perjudicada durante el conflicto; sin embargo, Sudáfrica quiere que el tribunal crea que Israel está destruyendo viviendas deliberada e ilegalmente sin causa, pero que el daño causado a objetivos militares legítimos y el daño causado como resultado de las acciones de Hamas no son prueba de genocidio. Sudáfrica también alega que Israel  ha lanzado un ataque contra el sistema de salud de Gaza, lo que Sudáfrica no ha llevado ante el tribunal, sin embargo, es la evidencia abrumadora del uso militar de Hamás de dichos hospitales. Los militantes de Hamás se retiraron al hospital de Rantisi en Gaza el 7 de octubre con rehenes de Israel a quienes luego mantuvieron en prisión.  El sótano en la diapositiva delante de usted verá a un militante entrando al hospital de K con un RPG. Hamás disparó ante la idea de fuerza desde cerca y desde dentro del hospital de K en el hospital de Chifa, las operaciones más grandes administradas por Hamás en Gaza desde un área cerrada. Aquí puede ver  una abertura al túnel que recorría cientos de metros directamente debajo del hospital aquí se pueden ver las armas encontradas en diferentes alas del hospital y aquí imágenes de CCTV que muestran a militantes armados llevando rehenes al vestíbulo del hospital más de 80 militantes escondidos dentro de otro hospital  El hospital Adwan se entregó a las FDI y aquí se puede ver un arma que las FDI descubrieron escondida dentro de incubadoras en el hospital. El director del hospital ha admitido que numerosos miembros del personal del hospital pertenecen al ala militar de Hamas en el hospital indonesio en el barrio de  Las fuerzas de Jabalia Hamama gestionaron sus operaciones desde ese hospital hasta que las FDI llegaron allí. Las FDI recuperaron los cuerpos de cinco rehenes asesinados de un túnel excavado debajo del hospital. La lista continúa en todos los hospitales que las FDI han registrado en Gaza y han encontrado evidencia de  Uso militar de Hamas Israel es muy consciente de que debido al uso de hospitales por parte de Hamas M como escudos para sus operaciones militares en graves violaciones del derecho internacional humanitario, los pacientes y el personal están en riesgo; es por eso que las FDI se han acercado a todos los hospitales y han ofrecido asistencia para reubicarlos.  pacientes y personal a zonas más seguras, los hospitales no han sido bombardeados, sino que las FDI envían soldados a buscar y desmantelar la infraestructura militar, reduciendo los daños y las perturbaciones. De hecho, el túnel que se encontraba directamente debajo del edificio principal del hospital de Chifa explotó sin dañar el edificio encima de las FDI y luego se retiraron.  desde el hospital, sí, se han producido daños y perjuicios como resultado de las hostilidades en las proximidades de los hospitales, a veces por fuego de las FDI, a veces por Hamás, pero siempre como resultado directo del abominable método de guerra de Hamás. Israel ha publicado abundantes pruebas del uso indebido generalizado por parte de Hamás de los servicios médicos.  instalaciones en violaciones directas del derecho internacional humanitario ha hecho que los periodistas lo vean de primera mano ha grabado llamadas con el personal del hospital para coordinar la asistencia nada de eso se menciona en la solicitud, de hecho, el solicitante describe el resultado y pide al tribunal que atribuya intenciones maliciosas a Israel pero esa es sólo una conclusión posible si se oscurece, ya que el demandante tiene la estrategia de Hamás de convertir los hospitales en complejos terroristas; el demandante también destacó el hecho de que la fuerza se ha utilizado incluso en zonas humanitarias; lo que el demandante no informó al tribunal, sin embargo, fue que  Hamás, en su desprecio por la vida civil palestina, ha disparado regular y deliberadamente desde dichas zonas, convirtiendo áreas de socorro en zonas de conflicto. Aquí antes de que pueda ver un ejemplo de un sitio de lanzamiento adyacente a la zona humanitaria, ambos amplificados en imágenes más grandes y en la siguiente.  En la diapositiva se puede ver evidencia de un cohete lanzado desde al lado de la instalación de desalinización de agua de Gaza. Ahora me gustaría abordar brevemente el segundo tema, los esfuerzos de Israel para mitigar el daño civil. Aquí también el solicitante cuenta no solo una historia parcial sino falsa, por ejemplo, la  la solicitud presenta el llamado de Israel a los civiles para que evacuen áreas de hostilidades intensivas cita como un acto calculado para provocar su destrucción física cita esta es una acusación particularmente atroz que está completamente desconectada del marco legal vigente del derecho internacional humanitario la evacuación de civiles está reconocida por el Derecho Internacional  el derecho humanitario como una de las medidas que pueden aplicarse para proteger a los civiles de los efectos de las hostilidades en curso; de hecho, dicha evacuación puede incluso equivaler a un deber que la parte en conflicto tiene para con los civiles, aunque la evacuación temporal sin duda implica penurias y sufrimiento, es preferible  permanecer en áreas de hostilidades intensivas, tanto más cuando una de las partes hace un esfuerzo concertado para utilizar a esos civiles como escudos. Las FDI mantienen una unidad de mitigación de daños civiles para llevar a cabo esta tarea. Trabajan a tiempo completo para avisar con antelación de las zonas en las que el IDS  tiene la intención de intensificar sus actividades coordinar las rutas de viaje para los civiles y asegurar estas rutas. Esta unidad ha desarrollado un mapa detallado para que áreas específicas puedan ser evacuadas temporalmente en lugar de evacuar áreas enteras en el tobogán antes de que pueda ver ese mapa dividido en áreas, así como  una captura de pantalla de un video que explica el sistema en árabe para que los civiles puedan entenderlo. Las FDI también implementan pausas localizadas en sus operaciones para permitir que los civiles se muevan. Lo hacen a pesar de que Hamas no acepta hacer lo mismo e incluso ha atacado a las fuerzas de las FDI que aseguran la ayuda humanitaria.  pasillos, disculpen, tengo una petición de los intérpretes para que reduzcan el ritmo de su discurso. ¿Podrían hacerlo? Gracias, por supuesto, ayer Sudáfrica declaró que el Grupo de las FDI dio un aviso de 24 horas a los civiles en el norte de Gaza para que evacuaran.  Las FDI instaron a los civiles a evacuar al sur de Gaza durante más de 3 semanas antes de que comenzara su operación terrestre. 3 semanas que proporcionaron a Hamás un conocimiento avanzado de dónde y cuándo operarían las FDI. Este período de 3 semanas para la evacuación temporal es una cuestión de interés común.  conocimiento y la tergiversación de este hecho por parte del solicitante es, en el mejor de los casos, una falta de familiaridad con los acontecimientos y, en el peor, un deseo de adaptar su historia a una narrativa preexistente. Las FDI emplean una serie de medidas adicionales de acuerdo con la obligación de tomar medidas cautelares en virtud del Acuerdo Internacional.  El derecho humanitario, por ejemplo, proporciona advertencias anticipadas eficaces sobre ataques cuando las circunstancias lo permiten. Hasta la fecha, las FDI han lanzado millones de folletos sobre zonas de ataques previstos con instrucciones para evacuar y cómo hacerlo, difundiendo innumerables mensajes por radio y redes sociales advirtiendo a los civiles que se distanciaron de las operaciones de Hamás y realizaron más de 70.000 llamadas telefónicas individuales, incluso a los ocupantes de los objetivos, advirtiéndoles de ataques inminentes. Esto requiere tiempo, requiere recursos e inteligencia de Ires y las FDI invierten todo esto para salvar vidas civiles. Aquí puede ver el árabe de las FDI. Cuenta de Twitter que proporciona información para que los civiles evacuen áreas específicas, incluida la ubicación de refugios cercanos, pero el solicitante afirma sorprendentemente que estos esfuerzos son en sí mismos genocidas; en otras palabras, una medida destinada a mitigar el daño a la población civil que a veces excede los requisitos del derecho internacional humanitario.  pruebas según el solicitante de la intención de Israel de cometer genocidio cuando en realidad demuestra exactamente lo contrario. Mi tercer tema con respecto a situación humanitaria. Sudáfrica prestó mucha atención a esta situación a pesar de los esfuerzos de Israel por mitigar el daño. No hay duda de que muchos  Los civiles en Gaza están sufriendo como resultado de la guerra que comenzó Hamás, mientras que Israel busca minimizar el daño a los civiles. Hamás está haciendo todo lo que está a su alcance para utilizar a la población civil y la infraestructura civil para su propia protección, frustrando los esfuerzos humanitarios destinados a aliviar la angustia.  de la población civil se pueden encontrar más ilustraciones sobre las tácticas de Hamas y los esfuerzos de Israel en las pestañas cuatro y nueve del volumen proporcionado a la corte. Paso ahora a describir sólo algunos de los esfuerzos de coordinación humanitaria en los que Israel ha estado involucrado y el señor remitente lo hará.  Ampliar más sobre esto Israel mantiene una unidad militar dedicada llamada Kat, responsable de la coordinación rutinaria con organizaciones internacionales en Gaza con respecto a diversos aspectos humanitarios. Es Kat quien maneja y opera los cruces entre Israel y Gaza. Esto incluye las épocas de cruce por las cuales antes de octubre.  7. Casi 20.000 ginebras pasan a través de Israel diariamente para trabajar. Sudáfrica mostró ayer un mapa con las eras marcadas como cruce cerrado. Lo que no notó es que el cruce fue atacado el 7 de octubre por Hamás, que asesinó y secuestró al personal de Kat y causó daños importantes aquí.  se puede ver algo de ese daño, sin embargo, Kat trabaja las veinticuatro horas del día para cumplir su función. Su gran personal profesional lleva a cabo numerosas iniciativas de las cuales solo mencionaré algunas primero. Kat administra un mecanismo mediante el cual mantiene una imagen actualizada de la situación.  necesidades en Gaza, lo hace con la ONU, otras organizaciones internacionales y Estados cuyos representantes se sientan en las oficinas de Kat. Kat utiliza este seguimiento para ayudar a los Estados y organizaciones donantes a priorizar sus esfuerzos de ayuda para adaptarse a la evolución de la situación sobre el terreno. La segunda instalación de Kat facilita la entrada de  Ayuda a Gaza Israel declaró públicamente en repetidas ocasiones que no hay límite en la cantidad de alimentos, agua, refugios o suministros médicos que se pueden llevar a Gaza para aumentar la capacidad. Kat ha reabierto el cruce km Shalom como lo reconoció el Consejo de Seguridad en la resolución 2720 a pesar de  Hamás lo pone bajo fuego Israel ha ofrecido ampliar el horario de funcionamiento en el cruce si hay capacidad para recibir mercancías por parte de organizaciones internacionales en el lado observado. Tercero Kat trabaja para reforzar y fortalecer los servicios médicos Kat ha facilitado el enorme desafío logístico de establecer cuatro  hospitales de campaña en Gaza y se están estableciendo más y dos hospitales flotantes, ha facilitado la entrada de nuevas ambulancias a Gaza e Israel incluso ha coordinado lanzamientos aéreos de ayuda sobre Gaza por parte de Jordania, coordinando estos vuelos con la Fuerza Aérea de Israel que opera en Gaza, esto por supuesto.  No quiere decir que no se pueda hacer nada más o que no haya desafíos a la situación humanitaria en Gaza; tales desafíos existen y cambian según la evolución de las circunstancias del conflicto, pero sí quiere decir que la acusación de genocidio frente a  estos extensos esfuerzos son francamente insostenibles. Es una verdad incómoda para el caso del solicitante, pero uno de los desafíos más importantes es el hecho de que los comandantes de Hamás envían envíos a Gaza y controlan su distribución. Los residentes han informado que Hamás roba regularmente ayuda a expensas de sus  propia población en beneficio de sus luchas este es un tweet que afirma que presuntos miembros de Hamas robaron combustible y equipo médico de un almacén de la UNRA la UNRA luego eliminó el tweet quizás bajo presión de las autoridades aquí se puede ver a Hamas requisando un camión de ayuda  Y aquí hay otro ejemplo porque Hamás ha utilizado durante años envíos de ayuda para contrabandear armas. Se requieren controles de seguridad de todos los bienes que entran en Gaza, como lo reconoce el derecho internacional humanitario. Hamás ha acaparado una y otra vez combustible, incluso durante el conflicto actual, que utiliza con fines militares.  para mantener la ventilación en su extensa red de túneles subterráneos y por sus continuos ataques contra Israel; sin embargo, en coordinación con la ONU, Israel permite que el combustible ingrese a Gaza para dar servicio a infraestructuras esenciales como el tratamiento de aguas residuales, plantas desalinizadoras, bombas de agua y hospitales e infraestructura celular para mantener la comunicación. Israel permanece  comprometido a ayudar a las organizaciones internacionales y a los Estados involucrados en el esfuerzo de ayuda a superar estos obstáculos y aumentar consistentemente la cantidad de ayuda y servicios disponibles para la población en Gaza, como lo describirá con más detalle el Sr. remitente aquí una imagen de las incubadoras que las FDI proporcionaron a hospital shifa aquí una foto de una ambulancia Convoy coordinado por envíos una foto de ambulancias cuya entrada fue coordinada por Kat y finalmente más envíos esperando entrar a Gaza Señora presidenta miembros del tribunal en el tiempo asignado he podido describir sólo algunos de los esfuerzos de Israel para mitigar el daño civil y abordar la situación humanitaria en Gaza, pero incluso esta mera fracción es suficiente para demostrar cuán tendenciosas y parciales son las presentaciones de estos hechos por parte de los solicitantes y ciertamente suficiente para concluir que la alegación de intención de  cometer genocidio no tiene fundamento si Israel tuviera tal intención, ¿retrasaría una maniobra terrestre durante semanas instando a los civiles a buscar un espacio más seguro y, al hacerlo, sacrificaría la ventaja operativa? ¿Invertiría recursos masivos para proporcionar a los civiles detalles sobre dónde ir, cuándo ir, cómo ir?  abandonar las zonas de combate, ¿ mantendría una unidad especializada dotada de expertos cuya única función es facilitar la ayuda y que continúan haciéndolo a pesar de que su personal fue asesinado y secuestrado cuando una población está gobernada por una organización terrorista que se preocupa más por aniquilar a su vecino?  En lugar de proteger a sus propios civiles, existen graves desafíos para proteger a la población civil, esos desafíos se ven exacerbados por la naturaleza dinámica y evolutiva de las intensas hostilidades en una zona urbana donde el enemigo explota hospitales, refugios e infraestructura crítica. ¿Trabajaría Israel continuamente con organizaciones y Estados internacionales?  Incluso llegar a ellos por iniciativa propia para encontrar soluciones a estos desafíos si estuviera buscando destruir a la población. Los esfuerzos de Israel por mitigar los estragos de esta guerra sobre los civiles son todo lo contrario de la intención de destruirlos en estas circunstancias, lejos de ser el  La única inferencia que razonablemente podría extraerse del patrón de conducta de Israel con la intención de cometer genocidio ni siquiera es una inferencia plausible Señora Presidenta miembros del tribunal que concluye mi declaración Les agradezco su amable atención y les pido que ahora inviten al señor remitente a  desde el podio agradezco a la señorita Rodwan e invito al señor Om Sender a dirigirse a la corte palabra gracias señora presidenta miembros de la corte es un honor comparecer ante ustedes hoy en nombre del estado de Israel me corresponde a mí dirigirme  la condición de riesgo de daño irreparable y urgencia esta tercera condición depende, por supuesto, de las dos anteriores. El Profesor Shaw y M rajuan ya han demostrado que las disposiciones invocadas por el demandante no ofrecen ni siquiera Prima fasi una base sobre la cual se pueda determinar la competencia de este Tribunal. podrían ser fundadas, también demostraron que los derechos reivindicados por el demandante no pueden considerarse plausibles, de lo que se deduce que las consecuencias irreparables en el presente caso no pueden ser causadas por el supuesto incumplimiento de los derechos bajo la convención sobre genocidio, una vez más, esto no quiere decir en absoluto que  La situación humanitaria derivada del actual conflicto armado no es grave. Los civiles se han visto gravemente afectados por las hostilidades instigadas por Hamás. Su estrategia sistemática de llevar a cabo la guerra desde dentro y por debajo de la población civil expone a los civiles a un gran riesgo y ha provocado un gran sufrimiento. Israel ha  hecho y está haciendo mucho para aliviar este sufrimiento en circunstancias muy difíciles a este respecto, el relato fáctico proporcionado por el solicitante es, una vez más, completamente unificado, la solicitud y la solicitud tienen no menos de 84 páginas, pero apenas hacen mención de la extraordinaria  esfuerzos emprendidos por Israel y por una serie de otros estados y actores internacionales para mejorar la situación humanitaria, ayer nuevamente no escuchamos nada del solicitante sobre este tema, pero este es un factor crítico en la solicitud que tiene ante usted, como ha demostrado la señorita Rajuan, frustra cualquier  intento de establecer la necesaria intención especial genocidio también se refiere a la tercera condición establecida en su jurisprudencia Señora Presidenta miembros de la Corte, sabemos por su jurisprudencia que la facultad del tribunal de indicar medidas provisionales se ejercerá sólo en circunstancias excepcionales  tiene que haber, como usted ha dicho, un riesgo real e inminente de que se cause un perjuicio irreparable a los derechos reivindicados antes de que la Corte dicte su decisión final. Su auto en el caso de Myanmar en el que también se invocó la convención sobre genocidio sugiere que la opción de adoptar y  Cito medidas concretas destinadas específicamente a reconocer y garantizar la existencia del final correcto de la cita del grupo en cuestión significaría que no se puede establecer un daño irreparable y que no se puede establecer la urgencia. Precisamente tales medidas concretas han sido tomadas por Israel, que ha estado facilitando la provisión de más  y más asistencia humanitaria para las personas necesitadas en toda la Franja de Gaza. Estas medidas no sólo han aumentado para hacer frente a la situación en desarrollo sobre el terreno, sino que se adoptan continuamente específicamente para evitar daños a población civil. Estos esfuerzos han tenido un impacto.  la semana pasada, por ejemplo, con la ayuda del programa mundial de alimentos, Aces reabrió sus puertas con capacidad para producir más de 2 millones de panes por día, el programa mundial de alimentos dijo que la entrega de harina, sal, azúcar y levadura continúa para permitir  se reabrirán más panaderías, lo que aumentará la accesibilidad y la asequibilidad para miles de familias y, dado que el solicitante mencionó ayer que el número de camiones que ingresan a Gaza cada día antes y después de la guerra, el número promedio exacto de camiones que transportan específicamente alimentos es 70 camiones por día antes de la guerra y 109 camiones al día durante las últimas dos semanas toda esta información se puede encontrar en la carpeta de su juez el acceso al agua también ha sido una prioridad ya que con los suministros de alimentos no hay restricciones en la cantidad de agua que puede entrar a Gaza Israel continúa abasteciéndose por su cuenta agua a Gaza mediante dos tuberías, facilita el suministro de agua embotellada en grandes cantidades y repara y, de hecho, amplía la infraestructura hídrica que ha sido dañada por los combates, hace unas semanas comenzó a funcionar una tubería de agua adicional que lleva agua al sur de Gaza desde Egipto.  La disponibilidad de suministros y servicios médicos también está aumentando. Israel ha facilitado hasta el momento el establecimiento de cuatro hospitales de campaña y dos hospitales flotantes. Está en marcha el establecimiento de dos hospitales más. Israel está facilitando la entrada de equipos médicos en Gaza y también se está realizando la vacunación, incluso en cooperación con UNICEF.  Los enfermos y heridos están siendo evacuados a través del paso fronterizo de Rafa hacia Egipto, los Emiratos Árabes Unidos, Turquía, Qatar y Jordania. Se están distribuyendo tiendas de campaña y equipos de invierno, y según datos oficiales también se facilita el suministro constante de combustible y gas para cocinar a sus jueces.  carpetas desde el 8 de diciembre la cantidad de combustible que entra en Gaza se ha duplicado y actualmente asciende a 180.000 litros diarios esta es una cantidad objetivo solicitada por propia ONU desde el 21 de diciembre la cantidad de gas para cocinar que entra en Gaza también se ha duplicado situándose ahora en una media de 90 toneladas por día, detalles de este tipo sobre los diversos esfuerzos humanitarios en curso se actualizan todos los días en un sitio web en inglés designado por Kat, la unidad del Ministerio de Defensa encargada de monitorear la situación humanitaria cuando se identifican necesidades urgentes. Pronto se coordinan las soluciones.  De hecho, se han invertido grandes esfuerzos en eliminar los cuellos de botella para mejorar la entrada y distribución de la ayuda, a pesar de que Hamás la roba constantemente, como habrán oído, una sala de operaciones conjuntas en la que participan Israel, Egipto, los Estados Unidos y la ONU opera diariamente para resolver en tiempo real las dificultades logísticas.  Israel también coordina con varios genes de la ONU y el CICR para abordar sus propias necesidades. El 15 de diciembre Israel decidió abrir su cruce en el km Shalom con la intención expresa de mejorar y modernizar la entrega de asistencia humanitaria a los civiles palestinos en Gaza que forman parte de la  La decisión del gobierno también está en la carpeta de su juez y esto ha aliviado la congestión en el cruce de Rafa y ha ayudado a facilitar la provisión de mayores cantidades de ayuda. Israel facilita la pudrición del aire y el tiroteo en París. Actualmente se está considerando la ayuda directamente a Gaza facilitando un corredor marítimo con otros afirma señora Presidenta, miembros del tribunal nuevamente, estos son sólo algunos ejemplos, pero muestran que Israel sin duda supera la prueba legal de medidas concretas destinadas específicamente a reconocer y garantizar los derechos de los civiles palestinos en Gaza a existir, ha sido el trabajo diario de numerosos funcionarios israelíes de diversas agencias para garantizar que estas y otras medidas se lleven a cabo de manera efectiva en un momento en que ellos y sus familias están bajo ataques constantes una determinación de que falta el esfuerzo humanitario multilateral a gran escala o que se debe ampliar el acceso de la ayuda humanitaria  a Gaza no serviría de nada, como el solicitante quiere hacerle creer que no debe tomarse a la ligera Señora Presidenta, miembros de la Corte, dos elementos adicionales merecen su cuidadosa atención y también sugieren que la condición de urgencia no se cumple tan fácilmente como lo habría hecho el solicitante  usted cree En primer lugar, el alcance y la intensidad de las hostilidades han ido disminuyendo. El Ministro de Defensa de Israel dijo la semana pasada que las fuerzas israelíes pasarían de la intensa fase de maniobras de la guerra a y cito diferentes tipos de operaciones de operaciones especiales. Esta declaración hizo en una entrevista a  Los medios internacionales se encuentran en la pestaña 16a del volumen presentado esta semana. El 8 de enero, el portavoz del ejército israelí confirmó que la campaña israelí ya había comenzado una transición hacia menos tropas terrestres y menos ataques aéreos. La guerra cambió una etapa, dijo como lo hará.  ver en la pestaña 16b del volumen habló de una fase nueva y menos intensa de combates mencionó específicamente que Israel continuará reduciendo el número de tropas en Gaza cinco brigadas compuestas por miles de soldados ya han sido retiradas del territorio según la ONU  El Consejo de Seguridad ha adoptado recientemente una resolución con el objetivo específico de aliviar la situación humanitaria mediante la resolución 2720, de 22 de diciembre, que se encuentra en la pestaña 16 C del volumen en el que el consejo exigía la liberación inmediata e incondicional de todos los rehenes, así como la entrega de asistencia humanitaria a gran escala directamente a la población civil palestina en toda la Franja de Gaza, más específicamente aún, el consejo solicitó al Secretario General que nombrara un coordinador superior para establecer un mecanismo de la ONU para acelerar la provisión de ayuda humanitaria. Envíos a Gaza en contra de lo que escuchamos.  ayer esta resolución no y cito permanece sin implementar cito cito se nombró a una coordinadora principal y de hecho comenzó su trabajo el consejo sigue ocupándose activamente del asunto Israel, por su parte, ya está trabajando con la coordinadora principal y apenas esta semana coordinó la  entrada de una delegación de la ONU al norte de Gaza con el fin de evaluar la situación y determinar las necesidades para un futuro retorno de civiles palestinos. Recuerdo a este respecto que en el caso AGNC el tribunal consideró que no era necesario indicar medidas provisionales cuando El gobierno en cuestión mostró voluntad de actuar de acuerdo con las recomendaciones del Consejo de Seguridad relativas al asunto ante la Corte. Todos estos acontecimientos recientes indican que los hechos tal como existen actualmente no exigen la concesión de medidas provisionales. También sugieren que la diferencia entre las  El presente caso y los casos anteriores que han tenido ante ustedes son muy claros, por último, la falta de urgencia en el sentido de la jurisprudencia de la Corte queda aún más demostrada por las garantías brindadas hoy ante ustedes por los coagentes de Israel: no podrían ser más claros al afirmar que Israel sigue  obligado en todo momento por sus obligaciones jurídicas internacionales no hace falta decir que esto incluye las obligaciones de Israel como Estado parte en la convención sobre genocidio. El solicitante hará que este tribunal diga que no puede aceptar la palabra de un Estado que no sólo sería desafortunado sino que también sería  Contrariamente a la ley sobre las declaraciones unilaterales de los Estados, no sorprende que su jurisprudencia constante sugiera que garantías como las ofrecidas por Israel bien pueden hacer innecesaria la indicación de medidas provisionales. Señora Presidenta, miembros de la Corte, la conclusión es que la condición de perjuicio irreparable y urgencia  no se puede satisfacer, son Israel y sus ciudadanos quienes correrían el riesgo de sufrir daños irreparables si se concediera la solicitud de Sudáfrica Señora Presidenta, distinguidos miembros de la Corte, así concluye mi declaración. Les agradezco su amable atención y les pido que ahora inviten al Sr.  ster al podio Doy las gracias al señor Sender y ahora invito al señor Christopher Staker a tomar la palabra. Tiene la palabra, señor señora Presidenta, señor vicepresidente, miembros de la Corte, es un honor comparecer ante ustedes nuevamente y representar al Estado de Israel. Ya se ha abordado el motivo por el cual no se cumplen las condiciones para las medidas provisionales; siendo así, no es necesario examinar las nueve medidas particulares que Sudáfrica solicita, no obstante, para verificar su integridad. Me ocuparé de cada una de ellas y mostraré que sus términos son injustificados en cualquier caso. van más allá de lo necesario para proteger los derechos de forma provisional y, por lo tanto, tampoco tienen ningún vínculo con los derechos que se pretende proteger. Empiezo con la primera y segunda medidas solicitadas. Requerirían la suspensión inmediata de las operaciones militares de Israel Gaza. Esta solicitud es francamente sorprendente.  un estado que no es parte en un conflicto en curso presenta una solicitud de medidas provisionales que exigen la suspensión unilateral de las operaciones militares por parte de una de las partes en el conflicto, dejando únicamente a la otra parte en libertad de continuar los ataques que tiene la intención declarada hacer. Sudáfrica no puede argumentar que  se otorgaron medidas similares en el caso del genocidio de Rusia ese caso fue fundamentalmente diferente en el caso de Rusia la legalidad de la operación militar en sí estaba en cuestión por referencia a la convención sobre genocidio Rusia había afirmado que su operación militar tenía como objetivo prevenir y castigar el genocidio que se estaba cometiendo en Ucrania el tribunal consideró dudoso que la convención sobre genocidio autorizara un uso unilateral de la fuerza en el territorio de otro estado y plausible que Ucrania tuviera derecho a no ser sometida a operaciones militares por parte de Rusia, con ese fin el resultado de las medidas provisionales podría proteger a un  derecho plausible a no ser sometido a operaciones militares en este caso Israel no se basa en la convención sobre genocidio o la prevención del genocidio para justificar sus operaciones la legalidad de las operaciones en sí no implica ninguna interpretación, aplicación o cumplimiento de la convención sobre la cual la corte  tiene jurisdicción ya que la competencia en este caso se basa únicamente en el artículo 9 de la convención, el tribunal no puede concluir que Sudáfrica o los palestinos en Gaza tengan un derecho plausible como el del caso de Rusia. El artículo 41 del estatuto sólo faculta a medidas provisionales como la Las circunstancias requieren preservar los derechos respectivos de cualquiera de las partes en el caso de Rusia, una suspensión de las operaciones militares podría haber sido necesaria para preservar el derecho a no ser sometido a operaciones militares, pero en este caso el derecho en cuestión es el derecho reclamado por Sudáfrica a garantizar la observancia.  de la convención sobre el genocidio es absurdo sugerir que la única manera de garantizar el cumplimiento de la convención sobre el genocidio en una operación militar es impedir que la operación se lleve a cabo para, según Sudáfrica, asegurar la respuesta humanitaria y evitar aún más muertes innecesarias  y destrucción que va más allá de prevenir el genocidio Sudáfrica parece argumentar que las operaciones militares como tales son genocidas, pero ¿cómo ha establecido Sudáfrica una afirmación plausible de que esto así? El Sr. Hassim solo argumentó que es plausible citar que al menos algunas, si no todas, de estas  los presuntos actos caen dentro de las disposiciones de la convención ¿ cómo es que al menos algunos actos se convierten en operaciones militares como tales? Durante todo el profesor Shaw se ha dirigido a usted sobre por qué las declaraciones de quienes ocupan cargos oficiales en las que se basa Sudáfrica no establecen una afirmación plausible de intención genocida; las muertes y el sufrimiento humano inevitables de cualquier conflicto no son en sí mismos un patrón de conducta que muestre de manera plausible  Por lo tanto, estas medidas provisionales no están dentro de las competencias de la Corte en virtud del artículo 41 del estatuto; van mucho más allá de todo lo necesario para preservar los derechos específicos en cuestión, es decir, la observancia de la convención en las operaciones militares; en cambio, buscan poner fin a las operaciones militares mismas. las medidas solicitadas buscan revertir el caso de Bosnia cuando se ordenaron medidas provisionales en ese caso el conflicto armado aún estaba en curso las acusaciones en ese caso eran similares a las hechas en este caso Bosnia y herzo solicitaron específicamente una medida provisional que exigiera a Yugoslavia cesar y desistir  de todo tipo de actividades militares o paramilitares contra el estado popular y el gobierno de Bosnia y Herzo, pero el tribunal no lo concedió a pesar de que, a diferencia de este caso, se decía que se estaba produciendo un genocidio en curso en el territorio del mismo Estado que buscaba medidas provisionales y ambas partes en el conflicto eran partes en el caso, el tribunal dijo expresamente que las rechazaba porque tal medida sería para la protección de un derecho que no podía formar la base de una sentencia en ejercicio de competencia bajo la convención sobre genocidio allí  No hay motivo para apartarse de esa jurisprudencia, en cualquier caso no pueden indicarse medidas provisionales si, como en este caso, causarían un perjuicio irreparable al demandado o son desproporcionadas con la protección que pretenden brindarle al solicitante el hecho  es que las medidas provisionales imponen cargas a la parte a la que van dirigidas con el fin de proteger derechos potencialmente inexistentes de otra parte; sería contrario a la igualdad soberana de los estados que tales cargas se impusieran sin tener en cuenta sus efectos sobre el estado  a los que se dirigen, como dijo el juez Abraham en el caso de las fábricas de celulosa, en una solicitud de medidas provisionales, el tribunal se enfrenta a derechos contradictorios reclamados por las respectivas partes y no puede evitar sopesar esos derechos entre sí en el caso de la convención sobre la financiación del terrorismo juez tomka  Dijo que se espera que el tribunal, al considerar las solicitudes de medidas provisionales, sopese y equilibre los derechos respectivos de las partes. Continuó señalando, citando ejemplos específicos, que este requisito se ha observado en la práctica de la Corte, que el tribunal ha dejado claro en otras órdenes de medidas provisionales.  que debe preservar los respectivos derechos de ambas partes su Juris Prudencia establecida es que el artículo 41 del estatuto cita tiene por objeto la preservación de los respectivos derechos reclamados por las partes un citada es decir ambas partes los respectivos derechos a preservar son  por lo tanto, no sólo los derechos plausibles, pero aún por determinar, reclamados por el solicitante, sino también del demandado a adoptar una conducta que las medidas provisionales limitarían en otros foros internacionales de solución de controversias también equilibraron los intereses de ambas partes al ordenar medidas provisionales Hace ya un siglo, un tribunal arbitral mixto reconoció el principio de que el posible daño al destinatario de las medidas provisionales no debe ser desproporcionado con la ventaja que el demandante espera obtener de ellas. El Instituto de Derecho Internacional ha reconocido ahora un principio general  Principio de derecho según el cual las cortes y tribunales nacionales e internacionales pueden conceder medidas provisionales y, como requisito para tales medidas, el riesgo de daño para el solicitante debe ser mayor que el riesgo de daño para el demandado. Este principio también es reconocido por otros mecanismos internacionales de solución de controversias. otros principios aplicados Al indicar medidas provisionales son que ninguna de las partes puede quedar en desventaja que las medidas no deben ir más allá de lo necesario para lograr su fin que las medidas no deben causar un perjuicio irreparable a los derechos del demandado y que cualquier impresión  debe evitarse la parcialidad estos principios son todos aspectos del deber más básico y elemental del tribunal de garantizar la igualdad entre las partes el artículo 41 del estatuto establece que las medidas provisionales deben preservar los no se refiere únicamente a  los derechos del solicitante de medidas provisionales a no aplicar tales principios sería absurdo suponiendo que la convención sobre genocidio y el tribunal ya hubieran existido durante la Segunda Guerra Mundial y que todas las Potencias Aliadas fueran partes de la convención sin reservas, mientras que el Eje  No se suponía que las potencias aliadas hubieran entablado procedimientos contra las potencias aliadas alegando violaciones de la convención sobre genocidio y su conducción de las hostilidades y solicitando medidas provisionales que exigieran a los aliados que cesaran las hostilidades de inmediato, invocando fotografías de muertes y sufrimientos civiles en la guerra como una posible explicación. afirmar que tales medidas provisionales habrían requerido que los Aliados se rindieran a las Potencias A, aunque el caso contra ellos podría haberse considerado más tarde totalmente infundado sin que el tribunal hubiera considerado si las Potencias AIS estaban cometiendo genocidio. sus límites ¿podría una medida provisional requerir que un estado cambie su gobierno o votar de una manera particular en la asamblea general? la respuesta debe ser no ¿ pueden las medidas provisionales requerir que un estado se abstenga de ejercer un derecho plausible a defenderse? la respuesta debe ser la  Lo mismo en este caso el equilibrio de intereses debe tener en cuenta lo siguiente: primero, Israel y otros estados consideran a Hamás como una organización terrorista. segundo, es indiscutible que el 7 de octubre Hamás cometió en su territorio israelí un ataque terrorista a gran escala que continúa, tercero,  el derecho a llevar a cabo operaciones militares en ejercicio de su derecho a defenderse ha sido reconocido internacionalmente. cuarto, Israel está comprometido a cumplir con el derecho internacional humanitario y quinto, Israel está tomando medidas para aliviar la situación humanitaria que los coagentes y otros miembros del Consejo han abordado y abordarán. En este sexto, este no es un caso en el que las medidas provisionales podrían requerir que ambas partes en un conflicto ejercieran moderación mutua, no serían vinculantes para Hamás. Séptimo. Hamás ha dejado clara su intención de llevar a cabo continuos ataques contra Israel y sus ciudadanos. Octavo.  Las medidas provisionales privarían a Israel de la capacidad de hacer frente a esta amenaza a su seguridad. Se podrían disparar más cohetes hacia su territorio. Se podrían tomar como rehenes a más ciudadanos, violarlos y torturarlos y se podrían llevar a cabo más atrocidades desde el otro lado de la frontera de Gaza, pero las medidas provisionales privarían a Israel de la capacidad de hacer frente a esta amenaza a su seguridad.  impedir que Israel haga algo la novena medida provisional pondría fin a los intentos de rescatar a los que ya han sido tomados como rehenes la décima suspensión de las operaciones militares le daría a Israel espacio para preservar y desarrollar sus capacidades, lo que le permitiría plantear una amenaza aún mayor y utilizar a los rehenes restantes como moneda de cambio si se le concede  El resultado sería que una organización reconocida internacionalmente como terrorista ha cometido una atrocidad terrorista en el territorio de un Estado y un tercer Estado ahora busca una orden de este tribunal que impediría que el Estado atacante responda pero que no impondría ninguna obligación a los responsables.  para el ataque las medidas solicitadas no pondrían fin al conflicto sino sólo a las operaciones militares de una de las partes en conflicto estas medidas ayudarían a la otra parte y alentarían la comisión de nuevos ataques terroristas a este respecto también el caso de Rusia es fundamentalmente distinguible  En este caso, las medidas provisionales deberían ser un escudo temporal para preservar derechos reivindicados pero aún no probados en espera de una decisión sobre el fondo. En cambio, se están utilizando aquí como una espada para dar una ventaja a una parte en un conflicto sobre otra, el perjuicio irreparable para  Israel es obvio, también lo es la falta de proporcionalidad Señora Presidenta, miembros de la Corte, la posición de Israel es que no existe ninguna base concebible sobre la cual se puedan ordenar las dos primeras medidas provisionales. Paso luego a la tercera medida solicitada, que requeriría que Israel tomara todas las medidas necesarias.  medidas razonables para prevenir el genocidio esto es análogo a la primera medida provisional tanto en el caso de Bosnia como en el caso de Myanmar hay dos objeciones más a esta medida primero su redacción no se limita a las operaciones militares actuales en Gaza se expresa que se aplica en relación con  Para el pueblo palestino en general, esto abre la posibilidad de afirmaciones posteriores de que las acciones de Israel que no tienen nada que ver con Gaza violan esta medida provisional, mientras que la obligación de la convención de prevenir el genocidio puede no limitarse a las operaciones actuales en Gaza, el tema de este caso.  ¿ No hay justificación para que la medida provisional extienda más allá de toda medida una segunda obligación para Sudáfrica? Tampoco se da ninguna razón para ello. Las otras medidas provisionales solicitadas no se aplican a Sudáfrica. ¿ Por qué esta es Sudáfrica diciendo que puede no cumplir?  con su obligación de prevenir el genocidio si no se ve obligada a hacerlo mediante una medida provisional, es poco probable que, más bien, a través de esta medida provisional Sudáfrica parezca buscar un mandato especial de la corte para actuar internacionalmente en relación con las cuestiones palestinas sobre la base de que busca prevenir el genocidio.  de hecho, si se cuestionara el derecho de Sudáfrica a entablar este procedimiento, Sudáfrica podría argumentar que esta medida provisional le otorga el derecho; sin embargo, las medidas provisionales no pueden conferir mandatos especiales a los Estados y no se establece ninguna justificación para hacerlo en cualquier caso, la tercera medida provisional, por lo tanto, no debería se conceda Paso a la cuarta medida solicitada esto requeriría que Israel desista de cometer actos dentro del alcance del artículo dos de la convención hay objeciones fundamentales a esta medida en primer lugar no tiene equivalente en las medidas provisionales ordenadas en Bosnia y Myanmar  casos cuál es la necesidad de esta novedosa medida especial no se da ninguna explicación en segundo lugar utiliza la palabra desistir lo que implica que se están produciendo violaciones de la convención por parte de Israel busca una decisión implícita sobre el fondo del caso en Bosnia usted se niega a conceder una medida provisional solicitada  por Bosnia y herzo que Yugoslavia debe cesar y desistir de todos los actos de genocidio usted también debe rechazar esta solicitud, una cosa es pedir a un estado que cumpla con sus obligaciones bajo la convención y otra muy distinta es dar a entender que un estado no lo ha hecho  si bien las medidas provisionales no prejuzgan el fondo, tal conclusión implícita empañará la reputación del Estado demandado, lo cual no sólo carece de principios sino que también es innecesario en el sentido del artículo 41 del estatuto para proteger los derechos reclamados de manera provisional. tercero esta medida  ahora se refiere a actos dentro del alcance del Artículo 2 de la convención, aunque un acto no está dentro del alcance del Artículo 2 a menos que se cometa con intención genocida, la redacción propuesta deja margen para que Sudáfrica argumente posteriormente que las palabras significan sólo los actos en sí mismos, ya sea  cometido con intención genocida o no, según esa interpretación, el efecto sería poner fin a la operación militar de Israel. cada muerte o herida de un combatiente enemigo por parte de las fuerzas israelíes. cada víctima civil colateral, sin importar cuán legal sea según el derecho internacional humanitario, sería una violación de esta medida provisional.  Incluso se podría argumentar que los controles de seguridad por parte de las fuerzas israelíes de la ayuda humanitaria que ingresa a Gaza de conformidad con el derecho internacional humanitario reconocido por la 2720 del Consejo de Seguridad son una violación y la solicitud de esta medida debería rechazarse por las mismas razones que la primera y la segunda medida.  A continuación me refiero a la quinta medida solicitada, que especifica los tipos de actos que se considerarán que infligen deliberadamente condiciones de vida calculadas para provocar destrucción física a los efectos de la cuarta medida provisional. Esta medida también es objetable. En primer lugar, no es una medida independiente sino una elaboración de  párrafo C de la cuarta medida si no se concede la concesión, la quinta medida decae en segundo lugar no se encuentra ninguna disposición análoga en la orden de medidas provisionales en los casos de Bosnia y Mianmar y no se establece ninguna necesidad especial de una nueva medida de este tipo en tercer lugar utiliza nuevamente la palabra desistir cuarto busca más decisiones implícitas inadmisibles sobre el fondo por ejemplo se refiere a la llamada expulsión y desplazamiento forzado de palestinos de sus hogares esta es una aparente referencia a la práctica de Israel de hacer llamados a los civiles para que evacuen temporalmente áreas de intensas hostilidades que en realidad es una medida para mitigar el daño a los civiles esta medida busca, por lo tanto, que la Corte falle que las llamadas de evacuación equivalen a la expulsión y el desplazamiento forzado de palestinos de sus hogares. ¿Sudáfrica sugiere que Israel debería dejar de dar advertencias a los civiles antes de las operaciones militares?  ¿Cómo protegería eso los derechos que Sudáfrica reclama? De manera similar, el párrafo C de esta medida busca que la Corte falle que los daños a edificios y operaciones militares, presumiblemente incluso cuando sean legales según el derecho internacional humanitario, equivalgan a la destrucción de la vida palestina en Gaza en general, párrafos a a c de  Esta medida, leída junto con el párrafo C de la tercera medida, busca que el Tribunal se pronuncie sobre el fondo de que la evacuación considera que la actual situación humanitaria y los daños a los edificios equivalen a infligir deliberadamente al grupo condiciones de vida en el sentido del artículo 2C de convención.  La realidad es que el conflicto y la situación humanitaria no se pueden resolver de la noche a la mañana. Esta medida provisional parece diseñada para garantizar que Israel la infrinja tan pronto como lo haya hecho. Su único propósito parece ser perjudicar los méritos, no preservar los derechos de manera provisional.  sobre la base de que tampoco debería concederse la sexta medida solicitada incorpora dos medidas separadas la primera de ellas requeriría que Israel garantice que sus militares y sus organizaciones y personas sujetas a su control no cometan actos comprendidos en los artículos 2 o tres de la convención es análoga  a la segunda medida provisional en los casos de Bosnia y Myanmar, respectivamente, pero una objeción a esto es la referencia a cualquier unidad o individuo armado irregular que pueda ser dirigido, apoyado o influenciado de otro modo por Israel. Esta redacción simplemente ha sido copiada de la segunda medida provisional en  en los casos de Bosnia y Myanmar, sin embargo, en esos casos las solicitudes de inicio de procedimientos alegaban expresamente la existencia de unidades armadas irregulares la referencia es inapropiada en este caso no hay ninguna sugerencia de fuerzas distintas a las Fuerzas de Defensa de Israel sobre cuyo compromiso con el derecho internacional humanitario usted tiene y tendrá  se abordará hoy la segunda parte de la sexta medida provisional contiene la obligación de castigar el genocidio no se incluyó tal disposición en la orden de medidas provisionales de Bosnia o Myanmar el castigo del genocidio no es algo que deba hacerse con urgencia para proteger los derechos reclamados en  con carácter provisional esta medida tampoco debería concederse la séptima medida provisional también comprende dos medidas separadas la primera requeriría que Israel tomara medidas para evitar la destrucción de pruebas el tribunal ha indicado tal medida en dos ocasiones recientes pero se negó a hacerlo en dos  En otras ocasiones recientes, a pesar de una solicitud específica del solicitante, en los casos en los que se le concedió la solicitud de medidas provisionales se alegaba específicamente que se estaban destruyendo u ocultando pruebas, en este caso Sudáfrica hace sólo una simple afirmación de que existen serias preocupaciones sobre la destrucción de  Las pruebas y sus efectos en futuras investigaciones sobre crímenes y la obstaculización del escrutinio de las acciones de Israel Sudáfrica parece sugerir que los efectos de las operaciones militares en sí mismas equivalen a la destrucción de pruebas, lo que convierte a esta en una medida provisional más que busca efectivamente una suspensión de las operaciones militares.  La concesión de esta medida implicaría que hay alguna razón para sospechar que se han ocultado pruebas cuando en realidad no se ha identificado ninguna. Esto también sería una mancha innecesaria y sin principios para la reputación. La segunda parte de esta medida exigiría que Israel no impida el acceso a Gaza por parte de  Misiones de investigación de hechos Mandatos internacionales y otros organismos; sin embargo, se observa en primer lugar que el acceso a Gaza desde Egipto está bajo el control de Egipto, en segundo lugar, que Israel no tiene obligación, según el derecho internacional, de permitir el acceso desde su territorio a Gaza, en tercer lugar, una medida provisional para esto.  el solicitante en el caso de Myanmar solicitó el efecto y el tribunal no lo concedió. no se ha establecido la necesidad de esta medida. la octava medida solicitada requeriría que Israel presentara informes periódicos al tribunal sobre las medidas adoptadas para dar efecto a la medida provisional. Medidas provisionales Se establecieron disposiciones para tales informes en dos órdenes de medidas provisionales recientes, pero en otras cuatro ocasiones fueron rechazadas a pesar de haber sido solicitadas específicamente por el solicitante. Esto demuestra que tales medidas no se otorgan de manera rutinaria; se han otorgado ocasionalmente cuando se ha indicado una acción específica en  Armenia versus aeran el tribunal dijo que era necesario un informe en vista de las medidas provisionales específicas que decidió indicar y a la luz de los compromisos asumidos por el agente de aeran Sudáfrica no justifica la inclusión de tal medida no faltan material e informes israelíes disponibles públicamente sobre la situación actual en Gaza, finalmente, la novena medida solicitada no es una medida que no agrava la situación, en dos ocasiones recientes dicha medida fue solicitada específicamente por el solicitante pero el tribunal nuevamente no la concedió dicha medida no es la norma  y nuevamente Sudáfrica no justifica su necesidad. Se han indicado medidas provisionales sin agravación en los casos en que ambas partes han estado directamente involucradas como actores en los hechos del caso y la disposición no puede imponerse de manera justa sólo a una obligación de no agravación.  una parte en un caso o sólo una parte en un conflicto si se concediera la medida propuesta, Sudáfrica seguiría siendo libre de agravar su disputa con Israel y Hamas no se vería impedido de escalar el conflicto con Israel es el único propósito de esta medida provisional.  parece ser impedir que Israel responda nuevamente a tales escaladas no hay justificación para esta medida Señora Presidenta miembros de la corte con esto concluyen mis argumentos sobre la inadecuación de las medidas específicas solicitadas por Sudáfrica Les agradezco su cuidadosa atención Los invito  para pedir al Sr. Noam, co-agente de Israel, que concluya sus argumentos. Agradezco al Sr. Staker y ahora invito al co-agente de Israel, Sr. gilad Noam, a dirigirse al tribunal. Tiene la palabra, señor señora Presidenta, los miembros del Consejo de tribunales han mostrado.  que el solicitante no ha defendido la indicación de medidas provisionales, más específicamente porque el tribunal carece de jurisdicción del FAS ya que el solicitante no ha demostrado ninguna disputa entre él y el demandado en el momento en que se presentó la solicitud, de hecho, trató de engañar al tribunal  a creer que uno había existido dos el demandante no ha cumplido la condición de derechos plausibles a ser protegidos en las presentes circunstancias tres la simple realidad es que los hechos que son objeto de este procedimiento están ocurriendo en el marco de una guerra instigada por Hamás se rige por el marco jurídico del derecho internacional humanitario y no entra dentro del ámbito de la cuarta convención sobre genocidio. Tampoco se cumple el estándar de daño irreparable y urgencia. Israel está constantemente tomando medidas concretas junto con otros para abordar la situación humanitaria en Gaza.  finalmente hemos demostrado que cada una de las medidas provisionales solicitadas son injustificadas y perjudiciales; todo esto requiere que prestemos atención a dos cuestiones fundamentales que surgen de este procedimiento; la primera es que el solicitante busca presentar una imagen de Israel como un estado sin ley que se considera a sí mismo  Como Más allá y por encima de la ley, el solicitante pinta una imagen de Israel como un estado en el que todo el Servicio Público, el ejército y la sociedad, de manera concertada, descartaron el compromiso de larga data de Israel con la ley y la moralidad y se consumen singularmente con la destrucción de una población entera, lo cual es parcialmente falso. Puedo dar fe de ello de primera mano como fiscal general adjunto de derecho internacional en este puesto asesoro regularmente al gobierno sobre cuestiones de derecho internacional, incluido el derecho humanitario, esto no ha cambiado desde el 7 de octubre el conflicto el conflicto con Hamas plantea serios desafíos operativos y legales en  Llevar a cabo combates urbanos a corta distancia y al mismo tiempo mitigar el daño a los alrededores para intentar poner fin al uso militar de los hospitales por parte de Hamás y, al mismo tiempo, minimizar la interrupción de los servicios médicos para ayudar a los civiles a abandonar las zonas de los combates más intensos mientras Hamás los obliga a permanecer en la línea de fuego.  facilitar el suministro de ayuda cuando Hamás la roba constantemente para sostener sus esfuerzos militares equilibrar las consideraciones humanitarias con la necesidad de actuar con fuerza contra un adversario que roba cohetes que penetran profundamente en nuestro país y mantiene como rehenes a nuestros ciudadanos como autoridad responsable de Asesoramiento sobre derecho internacional al gobierno y al gabinete de Israel. Puedo dar fe de que, al enfrentar estos desafíos, Israel sigue comprometido con el derecho internacional cuando los cánones rugen en Gaza. La ley no guarda silencio. Este ha sido el caso desde el establecimiento de Israel en 1948, el mismo año en que se firmó la convención sobre genocidio.  fue adoptado el compromiso de Israel con el estado de derecho se ha mantenido firme a lo largo de nuestra historia a pesar de los complejos desafíos que enfrentamos como nación refleja los compromisos asumidos en el momento en que se estableció el estado como se refleja en nuestra Declaración de Independencia que hace referencia expresa a los principios  de la carta de las Naciones Unidas en 1948 a Israel se le impuso la guerra, pero a pesar de estar involucrado en una guerra para su supervivencia, el joven Estado dio gran importancia al establecimiento inmediato de un sistema legal eficaz, independiente e imparcial, de hecho, uno de los primeros pasos que dio  La recién formada AFF que las FDI tomaron en medio de una guerra fue establecer un sistema de justicia militar. Este sistema ha evolucionado hasta convertirse en una parte integral de la estructura institucional de las FDI, por lo que el Abogado General militar de las FDI tiene el rango más alto en las FDI, excepto el jefe.  de su personal y es institucionalmente independiente de la cadena de mando militar su personal, incluidos expertos en derecho internacional, están entrelazados en todos los aspectos de las actividades militares brindan capacitación y educación jurídica participan en la redacción y preparación de planes y doctrinas militares y  Proporcionar asesoramiento jurídico continuo sobre una serie de cuestiones, entre ellas la selección de armas y las obligaciones hacia la población civil del enemigo. Esto sigue siendo así en el conflicto actual. El sistema jurídico civil, incluido mi departamento en el Ministerio de Justicia, sirvió como vía de revisión para el ámbito jurídico militar. sistema la Fiscal General está a la cabeza del sistema legal civil en esta posición ella también disfruta de plena independencia institucional en todo momento las puertas de los tribunales de Israel, incluida la Corte Suprema de Israel, permanecen abiertas este tribunal es ampliamente reconocido por su voluntad de considerar  cuestiones relacionadas con la conducción de las hostilidades, incluidas las hostilidades en curso, de hecho, durante el conflicto actual, el tribunal ya ha considerado peticiones sobre diferentes aspectos de la guerra. El sistema legal de Israel también garantiza la rendición de cuentas. Las FDI tienen un sólido sistema de aplicación de la ley. También mantienen un mecanismo independiente para examinar.  e investigar presuntas violaciones del derecho humanitario interno de la AAL este mecanismo está sujeto a revisión y supervisión por parte del sistema de justicia civil, incluida la Corte Suprema. este sistema se ha fortalecido estructuralmente durante la última década, incluso mediante consultas con Estados con ideas afines y expertos internacionales que evalúan incidentes en las hostilidades a gran escala fuera del territorio de un estado requieren experiencia nuestro sistema cuenta con recursos sustanciales y autoridad para cumplir su misión el mecanismo militar ya está revisando incidentes relacionados con conflicto actual el estado de derecho sigue siendo un pilar fundamental del estado de Israel el solicitante  difama no sólo a los dirigentes de Israel sino también a la sociedad israelí. El Sr. representó una variedad selectiva de declaraciones que sugieren intenciones genocidas y la abdicación de valores morales fundamentales. El profesor Shaw del Consejo de Israel abordó esta afirmación. La ansiedad y el dolor profundo que han afectado a la sociedad israelí desde el 7 de octubre naturalmente conducen a  a duras declaraciones sobre el enemigo que está comprometido, de hecho, impulsado por la destrucción de judíos e israelíes, pero nuestro sistema legal sabe cómo trazar una línea entre declaraciones que pueden ser inquietantes e incluso obscenas pero que caen dentro del derecho a la libertad de expresión en una sociedad democrática.  y aquellas declaraciones que van más allá de ese derecho, como reafirmó públicamente recientemente el Fiscal General, cualquier declaración que solicite daño intencional a civiles contradice la política del Estado de Israel y puede constituir un delito penal, incluido el delito de incitación. Varios casos de este tipo se están examinando actualmente.  por las autoridades israelíes encargadas de hacer cumplir la ley, encontrará esta declaración en la pestaña 16d del volumen Señora Presidenta, miembros de la Corte. Un segundo asunto general al que aludimos son las implicaciones más amplias de esta aplicación para Israel y la comunidad internacional en general, como hemos mostrado en este caso. un conflicto armado a gran escala con consecuencias trágicas para los civiles de ambos lados sí, hay un conflicto armado desgarrador, pero el intento de clasificarlo como genocidio y aplicar medidas provisionales no sólo es infundado en la ley, sino que tiene implicaciones negativas y de gran alcance que se extienden  mucho más allá del caso que usted tiene ante sí, la solicitud del solicitante no fortalecerá el compromiso de prevenir y castigar el genocidio, sino que lo debilitará; convertirá en un instrumento adoptado por la comunidad internacional para prevenir horrores del tipo que sacudieron la conciencia de la humanidad durante el Holocausto.  un arma en manos de grupos terroristas que no tienen respeto por la humanidad ni por la ley, si cada recurso a la fuerza en defensa propia contra un enemigo que se esconde detrás de civiles puede ser retratado como genocidio y se activan medidas provisionales, se creará una tensión inevitable entre los  convención sobre genocidio y que los Estados se defiendan de las capacidades cada vez mayores de las organizaciones terroristas al hacerlo también indicarían a las organizaciones terroristas que pueden cometer crímenes de guerra y crímenes contra la humanidad y luego explotar este tribunal para obtener protección para nosotros. Las medidas provisionales llevarían a una situación perversa.  En la práctica, permitiría a Hamas continuar atacando a los ciudadanos de Israel, mantener a 136 rehenes en condiciones insoportables, evitar que decenas de miles de israelíes desplazados regresen a sus hogares y, esencialmente, promover su plan para masacrar a tantos israelíes y judíos como pueda, señora Presidenta.  miembros de la corte en memoria viva de las atrocidades que dieron origen al término genocidio, tras el cual se fundó el estado de Israel, somos testigos de un esfuerzo concertado y cínico para pervertir el significado del término mismo genocidio.  La convención sobre genocidio es una base demasiado importante en la aspiración de la humanidad de derrotar la barbarie y el mal como para ser menospreciada de esta manera y la fe que se ha depositado en el derecho internacional y sus instituciones es un activo que debe ser desperdiciado. Hacemos un llamamiento a este tribunal para que no lo haga. ser llevado por ese camino peligroso Señora Presidenta miembros del tribunal por todas las razones anteriores Israel solicita al tribunal de conformidad con el artículo 60 párrafo 2 del reglamento del tribunal por las razones expuestas durante la audiencia del 12 de enero de 2024 y cualquier otra razón que  el tribunal podría considerar apropiado rechazar la solicitud de indicación de medidas provisionales presentada por el demandante dos para eliminar el caso de su lista Señora Presidenta y miembros del tribunal que concluye las observaciones de Israel gracias por su amable atención Agradezco al coagente de Israel cuya declaración pone fin a la única ronda de alegatos orales de Israel, así como a la presente serie de sesiones de conformidad con la práctica habitual, solicitaré a los Agentes de ambas partes que permanezcan a disposición de la Corte para proporcionar cualquier información adicional a la corte.  podrá exigir que el tribunal dicte su orden sobre la medidas provisionales presentada por Sudáfrica lo antes posible. Se informará a los agentes de las partes a su debido tiempo de la fecha en que el tribunal dictará la orden en público.  vista que el tribunal no tiene otros asuntos que tratar hoy, se declara cerrada la sesión
</doc>