<video_id>JbpenBgUILE</video_id>
<video_title>Israeli troops strap man to hood of jeep during West Bank raid | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli troops strap man to hood of jeep during West Bank raid  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240623</publish_date>

<doc>
El ejército israelí dice que está investigando la conducta de algunos de sus soldados después de que un hombre palestino herido fuera atado al capó de un vehículo militar durante una redada en Cisjordania ocupada. Las Fuerzas de Defensa de Israel confirmaron el incidente en Janine después de que circulara un video del mismo en medios sociales el hombre atado al capó de este vehículo del ejército israelí apenas se mueve Testigos del ejército israelí dicen que resultó herido durante un arresto W redada en Janine, pero ahí es donde se detiene la corporación Las Fuerzas de Defensa de Israel dicen que el hombre era un sospechoso herido en un  intercambio de disparos sus familiares pintan una imagen diferente mahad estaba aquí Hashim estaba en la cama y mi tío Majid abrieron la puerta y comenzaron a disparar lo vimos con fuerzas especiales maahad se levantó y estaba a punto de correr pero le dispararon en las piernas y  En la mano, la familia dice que solicitaron repetidamente una ambulancia para Mujahed AI, pero nadie vino. Les dijimos que queríamos una ambulancia para la persona herida en la habitación. Nos dijeron que se lo lleváramos. Lo sacamos afuera y durante aproximadamente una hora o media.  Una hora estuvimos pidiendo una ambulancia y luego llamamos una. 15 minutos después llegaron dos Jeeps y lo trajeron aquí. Nos dijeron que nos diéramos la vuelta y que no miráramos. Lo pusieron en el capó del Jeep y luego nos dijeron que lo habían llevado.  " Lo entregó al hospital del gobierno. Una declaración militar israelí proporcionada a la agencia de noticias Reuters dijo que el individuo fue transferido a médicos para recibir tratamiento, pero no dio una explicación sobre un detalle evidente en el video de que el vehículo del ejército pasó junto a dos  ambulancias sin ninguna interacción aparente ha llevado a acusaciones de que Mujahed Azri estaba siendo utilizado como escudo humano, escudo en acción, eso es lo que escribió el reportero especial de la ONU sobre los territorios palestinos ocupados en X, acusando además a Israel de poner patas arriba el derecho internacional. Israel cita con frecuencia  En su declaración, el ejército israelí dijo que sus soldados habían violado el protocolo militar en Janine y que invertiría en y contra los civiles en la Franja de Gaza, y que el uso de escudos humanos por parte de militantes palestinos es una de las causas de la enorme cifra de muertos en Gaza y de las bajas civiles infligidas durante sus operaciones en la Cisjordania ocupada. Mientras tanto, los funcionarios de salud en Gaza dicen que al menos 39 personas han muerto por ataques aéreos israelíes en el norte del territorio. Israel dice que su avión de combate atacó dos sitios militares de Hamas en la ciudad de Gaza. Es el último incidente mortal mientras Israel continúa su campaña.  Para aplastar al grupo militante palestino, algunos se llevan a los heridos mientras otros hurgan entre los escombros en busca de supervivientes después de que un bloque residencial en al-shati fuera alcanzado por un ataque mortal. Este es uno de los campos de refugiados más antiguos de la Franja de Gaza. La gente iba de un lado a otro. Algunos estaban en sus casas y de repente los aviones de combate atacaron y toda la zona quedó destruida, los edificios altos quedaron reducidos a escombros. Los testigos dijeron que el ataque golpeó dos vecindarios y destruyó varios edificios de apartamentos y casas cercanas. Los funcionarios de salud en Gaza dicen que esperan encontrar  Más cuerpos después de los ataques del sábado en la ciudad de Gaza, toda la zona fue atacada, fue como un terremoto, como puede ver, las casas fueron destruidas, todavía hay familias bajo los escombros, algunas de ellas fueron trasladadas al hospital y ahora estamos rescatando a los demás que quedaron bajo los escombros.  los escombros la situación es difícil debido a la falta de herramientas y la falta de combustible para las ambulancias el ejército israelí dijo que sus aviones de guerra atacaron la infraestructura utilizada por el grupo militante palestino Hamas en el área de la ciudad de Gaza Hamas lideró los ataques terroristas del 7 de octubre contra Israel ahora A pesar de la creciente presión internacional, Israel ha prometido continuar su ofensiva en Gaza hasta que Hamas sea aniquilado. Debemos mencionar que decenas de miles de personas han salido a las calles en todo Israel en una de las manifestaciones masivas más grandes hasta ahora contra el gobierno del primer ministro Benjamin Netanyahu, como en  Los manifestantes de Jerusalén en Tel Aviv exigieron nuevas elecciones y un acuerdo para la liberación de los rehenes que aún se encuentran retenidos por Hamás. Es la última de una serie de protestas semanales en Israel contra el manejo del gobierno de la guerra en Gaza. Conozcamos las últimas noticias de Tanya Kramer en Jerusalén.  Tanya, ese video se ha publicado en las redes sociales, el ejército israelí ha confirmado el incidente, ¿ qué más sabemos hasta ahora? Bueno, como dijiste, este video ha circulado ampliamente en las redes sociales y muestra a un joven palestino herido atado a la capucha de este militar. Esto sucedió cerca de la ciudad norteña de Janine y la Cisjordania ocupada, según tenemos entendido, y el ejército israelí dijo que los hombres resultaron heridos durante una redada en esta zona y un intercambio de disparos, según la agencia de noticias.  Associated Press la familia había pedido al ejército que necesitaban una ambulancia, pero en lugar de eso el ejército lo puso en el capó del Jeep militar, lo amarró allí y luego se fue. Más tarde, según tenemos entendido, lo transfirieron a una ambulancia palestina y luego... El ejército también dijo en un comunicado que usted citó que las fuerzas violaron órdenes y procedimientos, que se habría realizado una investigación, pero que todavía está por ver qué sale de esta investigación y que, por supuesto, viene después.  Además del conflicto en Cisjordania ocupada, hemos visto muchas ratas militares, tasas de arrestos y también violencia en Cisjordania ocupada. Cada fin de semana, parece que cientos, si no más, de israelíes salen a las calles para protestar contra Tanya.  El gobierno de Netanyahu este fin de semana fue el más grande según los organizadores hasta ahora y el gobierno de Netanyahu parece no tener una refutación efectiva para ellos, bueno, quiero decir que el gobierno no parece estar demasiado preocupado por ellos también, y hemos estado viendo Dijiste con razón que el último sábado por la noche fue una de las manifestaciones más grandes en Tel Aviv, pero también vimos grandes cantidades de personas saliendo a las calles en Jerusalén, pero también en todo el país, en Israel, y esto ocurre después de una semana.  de interrupción como algunos de los organizadores de la protesta han dicho que hemos visto uh durante la semana uh Todos los días protestas o bloqueos de carreteras uh uh frente a la Knesset, el Parlamento israelí también ahora después del 7 de octubre después de los ataques dijeron que había  Hubo cierto sentido de unidad. Hubo protestas y manifestaciones para pedir la liberación de los rehenes en Gaza. En este momento hay más de 100 rehenes que permanecen cautivos en Gaza, pero ahora estamos viendo cada vez más manifestantes antigubernamentales en las calles.  En las calles o están uniendo fuerzas en algunos casos, así que ayer nuevamente los manifestantes pidieron la liberación de los rehenes para que el gobierno llegue a un acuerdo que está sobre la mesa, pero también para nuevas elecciones y esto es lo que queremos.  Hemos estado viendo esto aquí, por supuesto, en las últimas semanas y eso viene en el contexto de una guerra en curso, como hemos visto en el informe en Gaza con ataques aéreos y bombardeos que continúan en toda Gaza, pero también en Israel, con tensiones aumentadas en el norte de Israel. En los ataques cruzados con Hezbolá en el sur del Líbano, está bien, Tanya, esa es Tanya Kramer en Jerusalén, muchas gracias.
</doc>