<video_id>n5TujA-LViY</video_id>
<video_title>Israel’s military onslaught on Rafah continues despite ICJ ruling to halt operation | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel’s military onslaught on Rafah continues despite ICJ ruling to halt operation  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240525</publish_date>

<doc>
Se dice que las negociaciones mediadas entre Israel y Hamas para llegar a un acuerdo para liberar a los rehenes israelíes en Gaza se reiniciarán la próxima semana. La decisión se tomó después de que el jefe de la agencia de inteligencia israelí Mossad se reuniera con el jefe de la CIA y el primer ministro de Qatar, pero Israel continúa.  su ofensiva en Rafa y otras partes de Gaza su ejército publicó imágenes que supuestamente muestran un asalto en el norte donde afirma haber destruido sitios de lanzamiento de cohetes los combates han obligado a los palestinos a abandonar el campo de refugiados de jabalia la ONU dice que más de 100.000 personas han huido del norte de Gaza  En las últimas semanas, Israel dice que tiene derecho a defenderse contra Hamas y continuar su campaña en Gaza a pesar de que la corte internacional de justicia pidió a Israel que ponga fin a su ofensiva y, para más, vayamos a Dear Al Bala en Gaza, donde nos unimos. por Hisham Mahana es portavoz del Comité Internacional de la Cruz Roja. Es muy bueno tenerte con nosotros en DW Hisam para que escuchemos que las críticas internacionales están aumentando cuando se trata de la lucha de Israel contra Hamas en Gaza, pero los combates  Continúe, ya que hemos escuchado cuál es la situación sobre el terreno, hola Mónica y gracias por invitarme, la situación continúa empeorando cada hora, en diferentes áreas, en el STP de Gaza en el norte, en particular, la gente ha estado llamando.  la Comunidad Internacional a las líneas directas de la Cruz Roja pidiendo evacuaciones y pidiendo ser trasladados para recibir tratamiento médico que no está disponible en todo el norte de la Franja de Gaza porque los hospitales allí, la mayoría de ellos han quedado escombros o están fuera de servicio debido a  las hostilidades uh y se han vuelto en una situación más terrible allí y hemos sido testigos de que miles de familias tuvieron que evacuar nuevamente um después de muchos desplazamientos uh tratando de correr para salvar sus vidas y tratando de encontrar un refugio seguro para Hayen uh  para ellos para sus bebés Etc. en el sur la operación la operación militar israelí continúa en Rafa y se está expandiendo y hasta ahora las estimaciones son alrededor de 900.000 personas que ya han huido de Rafa después de vivir durante meses en la situación humanitaria más D y han trasladados a áreas que no están equipadas con una infraestructura básica para proporcionar a las personas las necesidades básicas de NE, incluidas cantidades suficientes de alimentos, agua potable y servicios de atención médica, además de seguridad y protección, lo que hace que sea aún más difícil para el personal humanitario. Las organizaciones y los vapores mantienen sus actividades humanitarias. Eso es lo que quería preguntarte porque, quiero decir, mencionaste y describiste vívidamente también la situación de las familias y los niños. Gaza, por supuesto, tiene una de las poblaciones más jóvenes del mundo. ¿ Cómo puede la Red?  Cross, ¿cómo hacen ocho organizaciones como la suya, qué pueden hacer en esta, como usted mismo mencionó, una situación cada vez más grave para proteger bien a los civiles? Las expectativas son enormes y siguen aumentando. La situación humanitaria nunca podrá ser una solución para poner fin al sufrimiento ni a los militares ni a los  La operación militar es solo un esfuerzo político que puede poner fin a este derramamiento de sangre y al sufrimiento de miles de personas y familias en ambos lados de la frontera. Nuestra respuesta humanitaria se ha visto significativamente afectada como cualquier otra organización humanitaria. Primero, debido a las hostilidades, no hay seguridad. En Gaza, este no es un entorno en el que los trabajadores humanitarios puedan trabajar eficientemente o lograr el mínimo indispensable de una respuesta humanitaria significativa desde el terreno y, en segundo lugar, hay recursos limitados, incluido el combustible, lo que afecta nuestros movimientos, lo que afecta nuestras actividades humanitarias que hemos estado Tratando de proporcionar un promedio de 50.000 comidas calientes diariamente en todo el sur de la Franja de Gaza, ahora solo podemos ofrecer 10.000 en algunas de las áreas a las que podemos llegar. Este es un ejemplo muy simple de cómo la respuesta humanitaria se ha visto afectada por las hostilidades. Bueno, hisam Mahana uh. portavoz del cicr hablándonos en vivo desde gasa primero que nada muchas gracias por acompañarnos y también muchas gracias por el trabajo que están haciendo ahí todo lo mejor
</doc>