<video_id>SvVHDhNDalY</video_id>
<video_title>Israeli police clash with angry anti-Netanyahu protesters | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli police clash with angry anti-Netanyahu protesters  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240211</publish_date>

<doc>
Mientras tanto, las emociones se desbordan en las calles de Tel Aviv mientras se exige la dimisión del primer ministro Benjamín Netanyahu. 136 rehenes siguen retenidos por Hamas y Gaza y sus familias se están quedando sin paciencia. Decenas de personas bloquearon una carretera importante el sábado por la noche encendiendo hogueras.  Una multitud marchó hacia el cuartel general del ejército exigiendo un acuerdo con Hamás para liberar a los rehenes restantes Ben Fulan, periodista de DW, las líneas de batalla están trazadas entre los manifestantes y la policía Frente al cuartel militar hay una multitud de 1.000 personas, la policía se desplaza ahora a algunos de ellos a caballo para someter a los manifestantes  las cosas están llegando a un punto de inflexión aquí en [Aplausos] Tel se están llevando a un manifestante tras otro gritaron que la policía te avergüence lo que están haciendo es atacar a los manifestantes um y uh arrestar a manifestantes pacíficos uh uh  y atacarlos, estrangularlos, pisotearlos, hacer exactamente lo que esperarías de una milicia corrupta en un país dictatorial, ahora están usando estos caballos, no necesitas hacer eso para limpiar las calles, las protestas.  han sido muy pacíficos, también han ido creciendo cada semana y se han vuelto cada vez más políticos. Esta era una nación en shock hace apenas unos meses. Estaban lidiando con el trauma del 7 de octubre. Estaban lidiando con una guerra contra Hamas. Ahora su furia es puntiaguda. directamente al gobierno israelí, este parlamento nuestro en este momento es el gobierno de criminales y el Parlamento de criminales que están ocupados robando la economía de este estado y ocupándose de los intereses privados en lugar de cuidar del estado, que es realmente lo que  necesitamos ahora justo arriba de la carretera las familias de los rehenes bloquean una carretera prendiendo hogueras de Blaze quieren la liberación inmediata de los cautivos el mismo mensaje a un kilómetro de distancia en la plaza Habima residentes de Tel Aviv me cuentan sobre sus temores por las vidas israelíes y palestinas  Estoy aquí porque estoy firmemente en contra de la violencia que está ocurriendo en la calle Gaza como ciudadano israelí. Estoy devastado por poder vivir mi vida normalmente mientras esto sucede a una hora de mí, la situación es simplemente insoportable el gobierno que tenemos aquí simplemente está destruyendo el país destruyendo el futuro de mis hijos estamos en una situación que es tan triste y tan profundamente inquietante que simplemente no podemos seguir quedándonos en casa y no decir nada, necesitamos tener elecciones nunca jamás  Tanta gente ha muerto en Israel en una guerra y este es un gobierno que está a cargo de esto y no asume ninguna responsabilidad por lo que pasó y es increíble 126 días de guerra, ¿cuánto más durará la Coalición de Netanyahu? Traigamos nuestra Corresponsal en Jerusalén Tanya Kramer Los manifestantes de Tanya exigen el regreso de los rehenes que permanecen en Gaza, pero hay mucho más que se está gestando bajo la superficie, no está del todo bien y hemos visto esto aquí en las últimas semanas, ya sabes, esas protestas han  Se ha vuelto más fuerte y más grande, a veces se ve los sábados por la noche, ahora hay protestas antigubernamentales que se están fusionando en esas vigilias y protestas por traer a los rehenes restantes a casa, así que hay mucha gente aquí en las calles en Israel mientras  Hay que decir que todavía hay una gran mayoría del público israelí que apoya la guerra, pero hay mucho enojo por cómo el gobierno israelí está manejando el tema particular de los rehenes. Más de 130 rehenes todavía están retenidos en Gaza por Hamás y otros militantes.  grupos y se presume que más de 20 de ellos están muertos y la gente aquí dice que básicamente se les está acabando el tiempo, que la política gubernamental de máxima presión sobre Hamás para llegar a otro acuerdo claramente no está funcionando, pero al mismo tiempo  También estamos viendo que más personas están saliendo y diciendo que es necesario que haya un cambio en el liderazgo y convocando elecciones y, como dice el informe, cada vez más personas están criticando al primer ministro Benyamin Netanyahu en particular, la gente aquí está  Estoy muy enojado con él porque nunca ha asumido toda la responsabilidad por las fallas de seguridad relacionadas con los ataques terroristas del 7 de octubre por parte de Hamas y también dicen que le falta una visión clara o que no está demostrando que sabes lo que hará.  sucederá después de que termine la guerra en Gaza, particularmente también dado que podría haber otra escalada entre Israel y Hezbollah en el norte, potencialmente otra guerra en la región, las críticas son, como usted señala, cada vez más fuertes dentro del  Tanto en el país como en el exterior, ¿ cómo ha respondido bien el gobierno hasta ahora? En realidad, no respondieron al asunto y creo que lo que hemos estado escuchando especialmente del primer ministro Netanyahu es que dijo que está aplazando todas las críticas para después de la guerra.  Él ha dicho que estamos en una guerra y que el país necesita mantenerse unido. Esta es también la razón por la que se formó el gabinete de guerra más pequeño al que se unieron algunas figuras de la oposición, pero estamos viendo más y más grietas allí y creo que si  decidirían en algún momento, ya sabes, que no se quedarían en este gabinete de guerra, entonces podríamos ver las cosas desmoronarse, pero por el momento es más el Mantra del primer ministro Benyamin Netanyahu que todo lo demás, ya sabes, la investigación.  sucedió el 7 de octubre uh uh cómo si habrá elecciones todo esto se pospondrá para algún día después cuando sea que será un enfoque que no parece convencer a muchos israelíes de que era Tanya Kramer muchas gracias
</doc>