<video_id>adFozd_251w</video_id>
<video_title>Israel military says it killed a top militant in West Bank strike | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel military says it killed a top militant in West Bank strike  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240117</publish_date>

<doc>
Israel dice que ha eliminado lo que llama una célula terrorista en un ataque aéreo contra el campo de refugiados de Balata, en la ocupada Cisjordania. Estas imágenes publicadas por el ejército israelí muestran el ataque que tuvo como objetivo un coche que circulaba por el campo en la ciudad de Nablas. Imágenes de aficionados  publicado en las redes sociales muestra el vehículo en llamas Israel dice que el líder de una red terrorista palestina estaba dentro del automóvil y afirma que el grupo estaba planeando un ataque terrorista inminente, mientras tanto Qatar dice que negoció un acuerdo entre Israel y Hamás para la entrega de ayuda humanitaria  y medicamentos a civiles dentro de Gaza ahora esto incluiría a los israelíes que están cautivos por Hamas, que muchos países consideran una organización terrorista. Se espera que los primeros suministros comiencen a llegar a Gaza hoy y podemos obtener más de Shaina Low, que es del  ni el Consejo Noruego para Refugiados que opera en Gaza y Chaina se une a nosotros ahora desde Jerusalén. Shaina nos dice cuánta diferencia podría hacer este acuerdo para los palestinos en Gaza. Bueno, cualquier cantidad de ayuda humanitaria es necesaria cualquier aumento de la ayuda humanitaria. Sin embargo, creo que alcance de las necesidades en Gaza la gente necesita alimentos refugio agua limpia medicamentos suministros médicos las mismas cosas que hemos estado exigiendo durante los últimos tres meses. Necesitamos un aumento enorme y una ampliación importante de la ayuda para  Realmente hacer mella en las tremendas necesidades. Hay dos cosas acerca de este acuerdo que creo que es importante tener en cuenta. La primera es que realmente necesitamos no vincular la ayuda humanitaria a los acuerdos políticos. Israel como potencia ocupante tiene  Tenemos la responsabilidad de satisfacer las necesidades para mantener la vida y sobrevivir en Gaza y no deberíamos vincularlas a la prestación de asistencia a civiles inocentes. 2,3 millones de civiles inocentes que no tienen nada que ver con este conflicto más que estar atrapados allí.  uh, vamos con los acuerdos y negociaciones políticas. La ayuda debería tener acceso sin restricciones a Gaza y eso me lleva al segundo punto, que es que no se trata sólo de llevar la ayuda a Gaza, sino también de llevar ayuda a todas las áreas de Gaza donde se necesita tan desesperadamente. incluido el norte de Gaza, donde la ONU solo ha podido entregar aproximadamente una cuarta parte o solo ha tenido la aprobación de aproximadamente una cuarta parte de los convoyes de la um hacia el norte en las últimas dos semanas y han pedido que se coordinen con los israelíes, según usted dice la necesidad.  es enorme, díganos qué tipo de ayuda, qué tipo de medicamento se necesita más ahora, todo lo que se necesita en términos de medicamentos y suministros médicos, necesitamos medicamentos para tratar enfermedades crónicas, personas que necesitan diálisis y tienen insuficiencia renal, personas con diabetes.  todos esos medicamentos escasean y se necesitan desesperadamente, además de eso, no podemos olvidar que todavía hay hostilidades en curso, ataques aéreos en curso, operaciones terrestres en curso dentro de la Franja de Gaza, por lo que necesitamos suministros médicos para tratar a los heridos. Necesito anestesia médica para que las personas puedan someterse a una cirugía con analgésicos. Muchas personas, tanto lesionadas como embarazadas, pasando por cesáreas, se han sometido a una cirugía sin anestesia durante los últimos 2 tres meses. Así que realmente todos los medicamentos, todos médicos.  Los suministros son escasos en Gaza y los necesitamos y son necesarios en toda la Franja de Gaza. ¿Puedo preguntarle, como usted mencionó que hay bombardeos israelíes en curso, cómo se las arregla su organización para brindar ayuda a la gente de Gaza en estas condiciones?  Es extremadamente desafiante y no se trata solo de los bombardeos, sino también de que hemos estado bajo un bloqueo de comunicaciones con Gaza y hemos tenido un contacto mínimo con nuestro personal desde el viernes de la semana pasada. Ahora es el quinto día desde que comenzó este apagón. Hemos tenido una conectividad limitada, por lo que entre las hostilidades en curso y las dificultades para comunicar y coordinar una respuesta, es muy difícil llegar a los necesitados en la NRC, en el Consejo Noruego para los Refugiados, hemos tenido que limitar nuestra asistencia realmente al sur de Gaza, a Rafa.  área donde más de un millón de personas han buscado refugio o están allí y viven y buscan refugio, pero es increíblemente difícil tener realmente una respuesta humanitaria concertada en Gaza en tales condiciones y, en particular, llegar a esas áreas al norte de Gaza en  en la ciudad de Gaza y el norte de la Franja de Gaza Shaina loow del Consejo Noruego para los Refugiados Shaya muchas gracias por su tiempo gracias corresponsal especial AIA Ibrahim tiene más información sobre lo que significa para los rehenes israelíes ahora que han pasado más de 100 días de cautiverio.  Tampoco he tenido acceso a uh la Cruz Roja no ha tenido ningún acceso a ellos uh durante su tiempo de cautiverio um para verificar su estado médico y para darles a sus familias una imagen más clara de lo que está pasando con uh sus seres queridos  Algunos, este tema de la Cruz Roja también ha sido muy polémico aquí en Israel, y muchos critican a la Cruz Roja por no cumplir con su deber de controlar a sus cautivos independientemente del conflicto, ya que la Cruz Roja es una  La parte neutral está en conflicto, por lo que esta noticia, me imagino, será muy bienvenida por las familias de rehenes que han estado muy preocupadas por sus seres queridos desde que fueron tomados y necesitan este medicamento, por supuesto, el rehén que escuchamos. Un nieto rehén dice que este es el medicamento que deberían haber recibido desde el primer día.
</doc>