<video_id>uk9ubM0csuM</video_id>
<video_title>Israel: Mother of hostage appeals for daughter's release | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel Mother of hostage appeals for daughter's release  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231017</publish_date>

<doc>
Bueno, los militantes de Hamás secuestraron a casi 200 personas después de llevar a cabo su masacre la semana pasada. La madre de un rehén israelí francés ha pedido la liberación de su hija. No sabía si estaba viva o muerta hasta ayer. Todo lo que sabía es que May podría ser secuestrada. Um, le estoy rogando al mundo que traiga a mi bebé de regreso a casa. Ella solo fue a una fiesta en un festival para divertirse y ahora está en Gaza. Bueno, nuestra corresponsal Rebeca está cerca de la ciudad israelí de The Rod, no lejos de la frontera.  con Gaza Rebecca, ¿ cómo puede Israel garantizar la seguridad de estos rehenes en Gaza mientras bombardea el territorio? Ben, creo que la respuesta corta es que simplemente no pueden, no pueden asegurarse de que los civiles estarán bien mientras continúan.  En esta campaña, pero ustedes saben que definitivamente están dando todas las indicaciones que nos están diciendo que una de sus principales prioridades es tratar de garantizar que esos rehenes puedan ser sacados con vida de los que están vivos. Hamás  dijo que un par de docenas de unas 20 personas han muerto hasta ahora en ataques. Simplemente no hay forma de confirmar que vimos el primer video del presentador ayer, como usted acaba de mencionar, acabamos de escuchar de la madre de allí sobre una mujer joven que ha sido  tomada ahora en el video, ella está viva, está siendo tratada médicamente por alguien que no podemos ver en el video y le agrada que la dejen ir para poder reunirse con su familia, así que si eso es una indicación de que Sabemos que pensamos que Hamás, tras la toma de rehenes anterior, vale más la pena vivir para ellos que muertos, por lo que tal vez intentarán mantener vivos a los rehenes a partir de cuando, en términos militares, el ejército israelí, ya que  continúan con su ataque, están tratando de obtener, por supuesto, Cate tanta información como puedan sobre el paradero de los rehenes, pero los ataques indiscriminados o dirigidos, incluso dirigidos, no pueden garantizar su seguridad y ¿qué pasa con todos los Ians miradores que están en movimiento en este momento?  ¿Podemos esperar algún tipo de mensaje de Biden cuando llegue a Israel mañana? Creo que seguramente será una prioridad muy alta en su agenda cuando esté aquí asegurándose de que al menos juel Nacionales que esa frontera que cruzará Rafha será  capaz de abrirse, creo que es algo en lo que trabajará muy duro para tratar de lograr que al menos algunas personas que han logrado estar en algunas listas atraviesen esa cruz, uh, por supuesto, al ir en sentido contrario tratando de obtener ayuda humanitaria.  La ayuda dentro de Gaza es otra prioridad principal, pero otra gran prioridad de su visita será, por supuesto, tratar de evitar que esto se convierta en un conflicto regional más amplio, una muestra de apoyo a Israel y una advertencia a otros actores de la región, a saber, Hezbollah y  Irán hasta la frontera norte en el Líbano, donde Hezb ha estado llevando a cabo algunos ataques cruzados con el ejército israelí en el norte. Biden va a intentar evitar que eso se intensifique lo mejor que pueda mientras esté aquí e insta.  los israelíes, uh, moderación en ese lado también, uh, definitivamente, una visita muy importante del presidente de los EE. UU. y, ya sabes, una agenda muy, muy grande, vale, tendremos que dejarlo ahí. Rebecca R informa desde la frontera de Garen,
</doc>