<video_id>ykfy40QF-IA</video_id>
<video_title>Israel orders Gazans to evacuate eastern Rafah | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel orders Gazans to evacuate eastern Rafah  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240506</publish_date>

<doc>
El ejército de Israel está pidiendo a los residentes de la ciudad de Rafa, en el sur de Gaza, que evacuen a una zona humanitaria antes de una posible ofensiva. Las Fuerzas de Defensa de Israel dicen que la gente en el este de Rafa debería trasladarse a un campo de refugiados al oeste de Han Yunis, en la costa. Más de 1 millón de desplazados  Los palestinos se han refugiado en Rafa desde que estalló la guerra, a pesar de la creciente alarma por un ataque. Israel considera que una ofensiva allí es clave para eliminar a Hamás tras los ataques terroristas del 7 de octubre. Vayamos directamente a la corresponsal de DW Rebecca RS, que se une  Nosotros ahora desde Jerusalén Hola Rebecca, cuéntanos más sobre lo que está pasando en Rafa en este momento. Bueno, Anya, hace un momento recibimos la confirmación del ejército israelí para decir que, de hecho, esta orden de evacuación estaba comenzando a ejecutarse justo antes de llegar.  En el aire nos dijeron que los volantes, que son parte del proceso de estas órdenes de evacuación, se habían lanzado sobre el área, aconsejando a los ciudadanos allí que evacuaran esa área, el área este, esta no es una evacuación completa de toda el área de Rafa.  pero es lo que llaman una operación de alcance limitado, por lo que estamos viendo la parte oriental, la misma esquina de Rafa, junto a la frontera entre Israel y Egipto, que es el área a la que se les pide que avancen. a un área, un área humanitaria que se ha ampliado, un área llamada alasi, pero que también llegará a las áreas de Deala y Han Yunas. Ahora el ejército israelí dice que hay un hospital de campaña, al menos uno, si no más, hospitales de campaña en esa área.  arriba y habrá más ayuda humanitaria y servicios allí proporcionados para las personas que van a ser evacuadas allí, por supuesto, hemos visto estas órdenes de evacuación y cómo se han llevado a cabo en el pasado y muchas personas, por supuesto, han sido  diciendo durante semanas que no quieren evacuar de nuevo, no quieren volver a abandonar esta zona más difícil. Muchos ya han evacuado varias veces de otras partes de la Franja de Gaza y están agotados y no necesariamente confían en que lo harán.  fuera de Harm's Way hemos visto en el pasado que algunas de estas áreas de evacuación también han sido objetivo de huelga, por lo que la gente teme, muy, muy nerviosa por lo que está sucediendo, se les pide que hagan en Rafa, eso es todo lo que sabemos.  por el momento debería afectar a unas 100.000 personas, esa es la otra cosa que el ejército israelí dijo esta mañana que están buscando trasladar a unas 100.000 personas. Está bien, Rebecca, quédate con nosotros, vamos a echar un vistazo a lo que ha sucedido.  Lo que está sucediendo con las conversaciones de alto el fuego entre Israel y Hamás, volveremos con usted. Estos manifestantes israelíes exigen que su gobierno siga adelante con su plan para una operación militar en Rua, en el sur de Gaza. Muchos de ellos son familiares de soldados muertos en la guerra. creen que una incursión del RAR es la mejor manera de presionar a Hamás para que libere a los rehenes israelíes que todavía retiene tropas visitantes en el centro de la Franja de Gaza El ministro de Defensa israelí, Yav Galant, indicó que está de acuerdo con los manifestantes: hay señales preocupantes de que Hamás no planea aceptar  cualquier trato o acuerdo con nosotros significa una operación en Rafa y en toda la Franja de Gaza en un futuro muy cercano los sentimientos de galant se hicieron eco en un mensaje en video del Primer Ministro israelí Benjamín Netanyahu capitulando ante las demandas de hamas sería una derrota terrible para Israel  sería una gran victoria para Hamas Irán y el exceso de maldad mostraría una gran debilidad a nuestros amigos y enemigos acercaría la próxima guerra y alejaría aún más el próximo acuerdo de paz, pero afuera de la oficina de Netanyahu en Jerusalén docenas de manifestantes dejaron en claro que no  No compartimos sus sentimientos, estamos pidiendo que diga sí al trato, al acuerdo de liberación de rehenes, para liberar a tantos rehenes como podamos mientras aún estén vivos, los rehenes estarán allí durante 212 días, el acuerdo del que estamos hablando ahora. sobre ahora es un acuerdo humanitario es para personas mayores es para personas enfermas es para mujeres jóvenes y ya no pueden aguantar allí sabemos que los rehenes están muriendo todo el tiempo y si no los liberamos ahora no sabemos quién tendremos que liberar más tarde una tregua temporal también podría evitar un desastre humanitario a lo largo de la frontera en Gaza la ONU dice que partes de la franja ya están experimentando hambruna el domingo temprano Israel cerró el km Shalom, un cruce fronterizo clave utilizado por los convoyes de ayuda después de los militantes de Hamas Lo ataqué bien, estamos de vuelta con Rebecca RS en Jerusalén, así que Rebecca, si miramos la situación, no hay señales de ningún avance en las conversaciones de alto el fuego. ¿ Nos contaste antes sobre lo que está sucediendo con las evacuaciones? inminente, bueno, ciertamente parece así Ana, eso es lo que el gobierno y el ejército israelíes han estado diciendo desde hace algún tiempo que si este acuerdo no llega a buen término, se hundirían más, de hecho, dijo el primer ministro Benjamín Netanyahu. Él ordenaría al ejército que entrara en Rafa, hubiera o no un acuerdo. Ahora sabemos que Hamas no está dispuesto a aceptar un acuerdo que no incluya algo que avance hacia un alto el fuego permanente. Israel está diciendo que no hay absolutamente ninguna manera.  aceptarán ofrecer un alto el fuego permanente a cambio de un acuerdo, por lo que estamos en ese punto muerto. Creo que es incorrecto decir que las conversaciones se han completado y colapsaron por completo. El jefe de la CIA, el jefe de la CIA de EE. UU. se dirige a Doha para intentar continuar esas conversaciones, pero sí.  Definitivamente estamos en un punto del que hemos estado escuchando y muchas personas han temido que esto siguiera adelante y eso parece ser lo que estamos viendo y a lo que nos enfrentamos ahora que estas conversaciones parecen  Se ha estancado una vez más y no se puede llegar a un acuerdo. Ciertamente parece que esta ofensiva de Rafer podría ser inminente ya que el ejército israelí dice que lo harán por etapas. Todavía tenemos que ver cómo se ve. Ana y yo queríamos preguntarte. sobre el cierre del cruce sur de Kem Shalom, ¿qué más nos puede decir sobre eso? Bueno, el cruce de Kum Shalom uh fue el IDE de, digamos, fue atacado anoche, más temprano en la tarde de anoche, de hecho, tres soldados murieron en eso en esos  ataques Creo que se dispararon alrededor de 10 proyectiles uh, esa es la estimación y hubo ataques de represalia el fuego el fuego vino del ejército israelí dice que viene del área de Rafa y esa área fue atacada sabemos que 12 personas murieron en  ataques en esa zona de Rafa anoche y, de hecho, el cruce de Caram Shalom estaba cerrado. No tenemos más información sobre cuándo podría reabrirse, pero está en la zona que está siendo evacuada, por lo que es poco probable que se abra en un futuro cercano. El ejército israelí dice que han  Están trabajando en otras fronteras y eso no afectará la cantidad de ayuda que llega a Gaza Rebecca, gracias, así lo informa Rebecca Ritter de DW desde jur Jerusalén ahora Israel ha ordenado el cierre de las oficinas locales de la emisora ​​qatarí Al Jazer the  El canal también ha sido eliminado por los principales proveedores de televisión por cable y satélite de Israel Israel acusa al canal de dañar su seguridad Al Jazer ha rechazado las acusaciones Las autoridades israelíes confiscan equipos de transmisión de la red qatarí Al Jazer en este hotel en Jerusalén Este la oficina local de la emisora ​​internacional  está en una de las salas aquí ahora la sala está cerrada Los principales proveedores de cable y satélite de Israel sacaron del aire a Al Jazer poco después de que entrara en vigor la orden de cesar las operaciones. La decisión fue la culminación de una pelea entre la emisora ​​y el gobierno del primer ministro Benjamín Netanyahu.  aler informó que dañó la seguridad de Israel e incitó contra los soldados de las FDI es hora de retirar la trompeta de Hamas de nuestro país el jefe de la oficina de la Red en Israel y los territorios palestinos válido Amari dice que las razones detrás de la decisión son políticas esta es una decisión muy peligrosa contra el jazer y contra los medios internacionales porque al menos está claro que quieren impedir que otros sepan lo que está sucediendo en esta guerra en Gaza, dentro de Israel, en Cisjordania, el equipo legal de la emisora ​​está trabajando en una posible respuesta a la prohibición.  sobre las operaciones de Al Jazer en Israel amenaza con aumentar las tensiones entre Israel y Qatar Doha ha jugado un papel clave en los esfuerzos de mediación para asegurar un cire en Gaza Israel ha comenzado a conmemorar el Día de Conmemoración del Holocausto con una ceremonia en yadvashem el Memorial Nacional del Holocausto del país el primer ministro Benjamín Netanyahu  y el presidente Isaac Herzo hablaron en el evento. Unos seis millones de judíos europeos fueron asesinados sistemáticamente por la Alemania nazi y sus colaboradores durante el Holocausto.
</doc>