<video_id>tzwu4uvAXV0</video_id>
<video_title>Israel accepts bridging proposal as Hamas rejects conditions | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel accepts bridging proposal as Hamas rejects conditions  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240820</publish_date>

<doc>
Las conversaciones de alto el fuego destinadas a poner fin a la guerra entre Israel y Hamas en Gaza continúan en el Medio Oriente. El Secretario de Estado de los Estados Unidos, Anthony Blinkin, llegó a Egipto el martes temprano, donde se reunió con el presidente egipcio Abdal Fat. LCC Lincoln dice que Israel ha aceptado una propuesta puente.  Hamás, el grupo militante que cometió los ataques terroristas del 7 de octubre, dice que la última versión de la propuesta va en contra de lo que les ofrecieron a principios de julio. Kareem El go es un periodista que se une a nosotros ahora desde El Cairo para obtener más información sobre esta historia. Kareim Hamás dice que el actual La propuesta sobre la mesa va en contra de acuerdos anteriores. ¿Puede contarnos más? Sí, bueno, parece que no están muy contentos con lo que Anthony Blinkin llama el acuerdo puente. Dicen que tuvimos un acuerdo en julio con la propuesta de Biden en ese momento.  y en este acuerdo había un acuerdo de que había dos fases de intercambio de rehenes israelíes y prisioneros palestinos, primero en un período de seis meses y seis semanas de un alto el fuego que luego se extiende a un alto el fuego permanente, ahora dicen en esta propuesta puente.  Hay nuevas demandas de Netan empaquetadas con Anthony Blinkin y presentando esta propuesta. Los puntos principales con los que Hamás no está contento es que no parece haber más garantías para un alto el fuego permanente en este paquete, esto se negociará más adelante y en la segunda.  Lo que no les gusta es que no haya una retirada total de las tropas israelíes de la Franja de Gaza, quieren permanecer en la frontera egipcia con la Franja de Gaza y también en el medio de la Franja de Gaza, en un corredor que  divide la Franja de Gaza en nuestras partes norte y sur, por lo que Hamás no está contento con este paquete. ¿Qué pasa con las conversaciones que tienen lugar entre el presidente egipcio y el Secretario de Estado de los EE. UU.? Anthony parpadea, bueno, no se filtra mucho sobre esta conversación. El presidente egipcio SCC enfatizó antes que  peligro de que todo esto pueda escalar a un conflicto más amplio, algo con lo que él está de acuerdo con los EE. UU. um, seguro que Egipto no está contento con lo que los británicos apresuraron al proponer la presencia permanente del ejército israelí en la frontera egipcia con la Franja de Gaza y en la  Rafa Crossing um eso es algo que Netanyahu también reiteró nuevamente que esta es una demanda de la que no se alejará. Fuentes de seguridad egipcias están diciendo que podría haber una preparación por parte de Hamas y el lado egipcio tal vez para una presencia internacional en esta frontera. pero también está limitado a seis meses, pero como dije, realmente no se sabe mucho sobre los detalles de estas negociaciones, ¿ dónde deja todo esto las perspectivas de paz en este momento? Bueno, quiero decir, con seguridad, tenemos negociaciones muy, muy difíciles por delante. Hamás no creo que vaya a aceptar que no haya una retirada total del ejército israelí y que no haya algún tipo de garantía para un alto el fuego permanente y, como escucharon ayer, el presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, en la Convención Demócrata,  prometió que cumplirá el alto el fuego en la Franja de Gaza con el intercambio de rehenes y prisioneros pero, por supuesto, para eso necesita dos partes, no solo Israel sino también Hamas y Hamas en este momento no está muy contento kareim Al goari periodista en Ciro Kim gracias Demasiado por tus ideas, de nada.
</doc>