<video_id>C1YxYTzxNaM</video_id>
<video_title>Israel-Hamas war: Gaza reports many dead in hospital strike | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel-Hamas war Gaza reports many dead in hospital strike  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231017</publish_date>

<doc>
El Ministerio de Salud de Gaza dice que al menos 500 personas han muerto en un ataque a un hospital que, según se dijo, estaba lleno de heridos y de quienes buscaban refugio. El presidente palestino Mahmud Abas declaró tres días de luto después del ataque al Hospital Árabe Ahi en Gaza.  La ciudad ha condenado el ataque y Egipto ha pedido a la comunidad internacional que intervenga. Un portavoz militar israelí ha dicho que no había detalles sobre la explosión y hablemos, podemos comunicarnos con uh Hassam Bia, un periodista que se une a nosotros en el  teléfono desde el centro de Gaza para darnos una actualización, bienvenido, ¿ qué puede decirnos sobre el ataque a este hospital? Según la defensa civil, hablé con el portavoz de allí y me dijo que hay cientos o miles de  de personas fueron desplazadas de diferentes áreas y tomaron el hospital Al Al como un lugar para quedarse porque sintieron que es un lugar seguro mientras la gente estaba sentada en el patio del hospital, un misil tenía eso  El patio causó cientos de muertos y heridos um um él no tiene el número exacto pero um el Ministerio de Salud el portavoz dijo que más de 500 murieron allí uh Hablé con un testigo en el hospital de Shifah donde se produjeron las heridas uh  Se refirió y dijo que durante más de una hora y media las ambulancias no fueron detenidas para venir y transportar personas heridas al principio y luego, uh, compraron, más de un cuerpo estaba en una ambulancia o incluso personas heridas.  fueron llevados entre dos y cinco en cada ambulancia que llegó al hospital muchas gracias por esa actualización, realmente apreciamos su tiempo, es ham beler, un periodista que nos informa, nos da esa actualización desde el centro de Gaza, muchas gracias, gracias.  Ahora puedo hablar con nuestra reportera Rebecca Ritters, que está en la ciudad de Stat, cerca de la frontera con Gaza. Rebecca, ¿ qué puedes decirnos sobre esto? Este Str en el hospital de la ciudad de Gaza. Bueno, hace un par de horas comenzaron a llegar noticias de que un hospital había Fue atacado, eh, que un hospital bautista había sido atacado en la ciudad de Gaza y que hubo muchas víctimas. Comenzaron a circular videos. Ahora hemos visto algunas imágenes horribles saliendo de ese hospital. Este es un lugar donde la gente se estaba refugiando. Está en la ciudad de Gaza. Es un  El área que era es parte de la llamada área de evacuación de la que el ejército israelí le ha dicho a la gente que se retire, pero hay muchas personas que no pueden llegar más al sur y hay muchas personas, miles y miles de personas todavía.  tratando de encontrar refugio en áreas como hospitales como este y había gente allí, obviamente pacientes, así como personas tratando de refugiarse en este hospital cuando fue golpeado, ahora no sabemos todavía qué pasó, los detalles aún están emergiendo, uh, la muerte.  El número de muertos está aumentando en este momento y el Ministerio de Salud palestino dice que son al menos 500, pero por lo que estamos viendo en los videos, ciertamente parece y parece que ese número de muertos podría seguir aumentando. Sabemos que las Fuerzas de Defensa de Israel están diciendo. que lo están investigando que no han podido confirmar que fue un ataque de ellos y también escuchamos que el presidente palestino Mahmud Abbas canceló un viaje planeado a Jordania mañana para asistir a una cumbre.  con el presidente de los Estados Unidos, el presidente Biden fue a hablar sobre ayuda humanitaria, para ayudar, esa ayuda humanitaria que pueden brindarle a Gaza, a la gente de Gaza y cosas que pueden, un plan humanitario, debo decir que pueden implementar, que ha sido  ahora cancelado y ha declarado 3 días de duelo nacional usted lo mencionó allí Israel niega que estuvo detrás del ataque y culpa del incidente a los cohetes de Hamas Entonces, ¿cuáles son las posibilidades aquí porque parece muy turbio en este punto, ciertamente turbio y ciertamente  No quiero comentar de ninguna manera estamos esperando que salgan los detalles estamos esperando una investigación uh todos los medios locales aquí que están viendo esto es toda la cobertura es completa y absoluta sobre este incidente en este momento gente  hablando de especular de una forma u otra investigando ideas No me gusta especular, todavía no sabemos cuál es exactamente la situación y hasta que lo sepamos no haré comentarios, pero es probable que así sea.  podría haber sido algo más que un ataque aéreo podría haber sido un ataque aéreo simplemente no sabemos tenemos esa información en este momento hay Rebecca Ritter en esto muchas gracias
</doc>