<video_id>wLJLLKMdxnQ</video_id>
<video_title>Israel pulls all troops but one brigade out of southern Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel pulls all troops but one brigade out of southern Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240407</publish_date>

<doc>
El ejército israelí ha anunciado que ha retirado a todas sus brigadas menos una del sur de Gaza. No proporcionaron más detalles sobre la retirada, pero los medios israelíes. Los informes dicen que es probable que ahora las operaciones terrestres se centren en incursiones selectivas basadas en inteligencia, sólo los medios locales informan.  También informo que las tropas restantes seguirán protegiendo el corredor que separa el norte y el sur de Gaza que fue construido por las Fuerzas de Defensa de Israel. Ahora me acompaña Marina Moran, analista militar y profesora asociada en el King's College de Londres. ¿ Qué significa esta retirada? Hola Melissa, dada la situación sobre el terreno, esta retirada significará que obviamente todavía habrá una Brigada en el Sur, que en términos israelíes sería uno por cada 2.000 soldados en el terreno, sin importar la naturaleza de la operación militar.  en Gaza cambiará y espero un ritmo mucho más lento en términos de los ataques aéreos que hemos visto antes y que cobraron muchas vidas civiles, por lo que estará mucho más centrado y, obviamente, esto también tendrá un efecto en los planes para entrar en Rafa, que  Creo que ahora, al menos por el momento, están fuera de la mesa. ¿Esto está fuera de la mesa por el momento? Durante las próximas semanas, ¿es posible que los militares se reagrupen y eventualmente tomen esa ofensiva terrestre contra Rafa? Esa es una gran pregunta. Creo que mucha gente se pregunta: lo que tenemos que entender aquí es que no depende de los militares: los militares son un instrumento de la política y de la situación política y creo que fue esencialmente una decisión política retirar las tropas del Sur.  y Gaza debido a la creciente presión internacional después de los asesinatos de trabajadores humanitarios, por un lado, por el otro, Israel necesita apoyo internacional, el apoyo de EE.UU. y el Reino Unido, y ambos países han expresado su preocupación una y otra vez, tenemos resoluciones del Consejo de Seguridad de la ONU que También tenemos hoy conversaciones de alto el fuego en Egipto, por lo que dependiendo de cuál será el resultado de esas conversaciones, eso determinará el curso futuro de la operación y también tenemos que entender que Israel también espera un ataque de represalia por parte de Irán, ya sea directo por  Irán o Hezbollah no lo sabemos, pero el propio Israel necesita tropas y ha estado movilizando reservistas, lo que ha estado dañando la economía israelí, y luego está la población y la presión sobre el gobierno de Netanyahu y las protestas dentro de Israel, por lo que la situación para Israel es bastante complicada.  Por lo tanto, creo que reducir el ritmo de la situación hasta que algunos de estos factores puedan normalizarse hasta cierto punto es una sabia decisión de esperar, por lo que no puedo decir si será en una semana o dos o tal vez en un par de meses. Todo depende de esta conjunción de factores que acabo de nombrar ahora Israel dice que se ha alcanzado el objetivo de eliminar la Brigada de la unidad Han de Hamas allí y esa es una de las razones por las que no pueden irse. ¿Cómo es posible verificar eso? Bueno, no lo hacemos.  Desafortunadamente, no tenemos más inteligencia de la que dice el ejército israelí y sí, tenemos esos logros; sin embargo, en un esquema más amplio, no es suficiente para alcanzar los objetivos militares que Israel ha establecido, por lo tanto, creo que, por supuesto, dicen que han alcanzado uno de los objetivos para explicar sus actividades porque sería demasiado difícil nombrar todas las implicaciones políticas que estas actividades militares han causado, por lo tanto creo que tal vez Israel también necesite recalibrar sus objetivos militares y crear un objetivo político viable para Gaza porque los militares  no puede y por sí solo resolver el problema Marina Moran, analista militar y profesora asociada en el King's College de Londres. Muchas gracias, gracias por invitarme y estar en el estudio. Ahora me acompaña la analista de DW Medio Oriente, Shanni Rosanes, uh, Shannie, ¿por qué crees?  Esto está sucediendo ahora, ¿se debe a nuestra presión? Estaba muy claro que los estadounidenses no querían ver una invasión terrestre de Rafa, eso es cierto, pero si le preguntas a los israelíes oficialmente, entonces esto no tiene nada que ver con la presión de la comunidad internacional, que  Hemos estado viendo un aumento la semana pasada después del asesinato de trabajadores humanitarios en la franja. um, podría ser que simplemente estuvieran usando el hecho de que es un aniversario de seis meses y tratando de que no se conectara, de lo contrario no estaría conectado con ningún evento determinado, pero  Es algo así como simbólico, pero el ejército ha estado reduciendo sus operaciones en las últimas semanas y ha estado diciendo que no tienen ninguna necesidad de dejar a los soldados expuestos, ya sabes, una vez que estén en Gaza y estén  no están maniobrando, no están en acción, entonces están expuestos a tal vez ataques dirigidos por militantes de Hamas, no quieren hacer eso, así que por ahora quiero decir, y las FDI, la forma en que intentan venderlo, siempre ha sido parte.  del plan no significa nada sobre Rafa porque cualquier acción que se tome en Rafa tendrá que tomarse sólo después de que la población haya sido desalojada. Esto es algo que los estadounidenses exigen que Israel haya aceptado eso y eso llevará semanas y semanas.  ¿ Qué significa esta retirada para este acuerdo de alto el fuego que nunca parece suceder pero que siempre está tan cerca? Sí, esa es una pregunta interesante porque Israel siempre ha intentado oficialmente decir que la única manera de lograr que Hamas obtenga concesiones y acepte cualquier cosa.  En las negociaciones sobre el acuerdo de rehenes se aplica presión militar y mucha presión, y esto es lo que han estado haciendo en los últimos seis meses. Hemos visto más de 32.000 víctimas palestinas debido a esa presión. Y así, Israel. de retirar sus fuerzas también significa una retirada lenta de esa posición de que la única presión será la que traerá cualquier avance en las negociaciones. Podría estar relacionado con el hecho de que ahora sabemos que sabemos que las conversaciones se están reanudando. Habrá nuevas delegaciones que entrarán y saldrán de El Cairo en los próximos días, tal vez ahora estemos en un punto en el que la mayoría de los puntos ya se han acordado y ahora lo que está sobre la mesa no tiene nada que ver con eso, es difícil  digamos que realmente no sabemos lo que está pasando entre puertas cerradas, uh, en esas negociaciones y conversaciones, quiero decir, han pasado seis meses, um, ¿cómo ha sido la opinión? Quiero decir, sé que es un país muy dividido, muchas opiniones diferentes, pero, ¿cómo ha sido el país?  cambiado en términos de su perspectiva sobre el conflicto, bueno, creo que hay una comprensión lenta de que algo no está funcionando, ya sabes, Nano siguió diciendo con voz muy segura una y otra vez. Israel seguirá luchando hasta la completa destrucción de Hamas.  lejos de hacer eso, hemos visto un escándalo, sabes, cohetes contra Israel este día desde Gaza, sabes, como si no hubieran pasado 6 meses, así que está claro que algo no está funcionando, está claro que es necesario que haya un cambio, pero también está claro que hay  Va a haber una reacción política del lado derecho de Netan que quiere ver más acción y no menos acción militar en Gaza y veremos cómo se desarrolla en los próximos días. La analista de Oriente Medio Shaie Rosanas, muchas gracias. bienvenido
</doc>