<video_id>_mwyv8krjMM</video_id>
<video_title>Israeli military intelligence chief Haliva resigns over Hamas October 7 attacks | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli military intelligence chief Haliva resigns over Hamas October 7 attacks  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240422</publish_date>

<doc>
El jefe de la unidad de Inteligencia Militar de Israel ha dimitido por no haber podido impedir el ataque terrorista de Hamas el 7 de octubre en el que murieron 1.200 personas y otras 250 fueron secuestradas. El mayor general Aron Haliva es la primera figura israelí de alto rango en dimitir por el ataque. Haliva dijo  que bajo su mando la dirección de inteligencia no cumplió con su tarea su decisión de dimitir podría preparar el escenario para más renuncias entre el personal de seguridad superior de Israel para más Vayamos directamente a Rebecca rits nuestra corresponsal en Jerusalén hola Rebecca ahora haliva dice que él  Es responsable de esta falla de inteligencia. ¿Qué probabilidad hay de que ahora veamos más renuncias de altos oficiales militares? Bueno, por supuesto, Anna, sabes que tendremos que esperar y ver qué sucede en Las consecuencias de esta renuncia. Sabemos que ella  Lever aceptó la responsabilidad ya, aproximadamente una semana después de que el ataque tuvo lugar inicialmente en octubre, y varios otros funcionarios importantes también asumieron la responsabilidad, incluido Yoav Galant, el ministro de Defensa, aunque nadie renunció, por supuesto, hasta hoy, la única persona que no lo hizo.  asumir alguna responsabilidad en ese momento fue el primer ministro Benjamín Netanyahu uh ahora en su discurso de renuncia uh el general Haliva dijo que la División de Inteligencia no estuvo a la altura de la tarea que se nos había confiado y ciertamente lo sabemos ahora después de ese ataque en octubre  Séptimo que hubo fallas importantes en la inteligencia, sabemos que hasta un año antes de ese ataque en octubre, los funcionarios de inteligencia se enteraron de que habían encontrado un documento que detallaba gran parte de lo que realmente sucedió y que realmente sucedió en el ataque, sabemos que  Los observadores que estaban estacionados para vigilar gran parte de Gaza estaban, de hecho, dando la alarma diciendo que habían visto una actividad inusual, que habían visto simulacros realizados por batallones de Hamas y que estaban realmente preocupados de que hubiera  Sería un ataque inminente, pero los funcionarios de inteligencia básicamente disiparon esos temores diciendo que Hamas no tenía ningún interés en llevar a cabo un ataque, no creían que tuvieran la capacidad para hacerlo y, de hecho, estaban más interesados ​​en gobernar Gaza que en Gaza. ciertamente, la opinión no solo de los militares sino también del gobierno escuchando ese consejo de los militares, así que, como mencioné, él ya aceptó algunas fallas en octubre y ahora está, ya sabes, cumpliendo con  eso y al dimitir como jefe de inteligencia del ejército, también pidió una investigación sobre las malas acciones y las fallas de los militares, la inteligencia y, de hecho, el gobierno, pero eso hasta ahora no ha sido emprendido por el primer ministro Netanyahu, está bien, Rebecca, quédate.  con nosotros, volveré con ustedes en solo un segundo para hablar sobre las decenas de cuerpos que se han encontrado en fosas comunes en un hospital de Gaza. Los equipos de defensa civil en Gaza han descubierto estos cuerpos enterrados en un patio de hospital en el sur.  ciudad de Khan unun la tumba fue encontrada en el complejo médico de la NASA que previamente había sido atacado por las fuerzas israelíes el grupo de defensa civil dice que hasta ahora se han exhumado al menos 50 cuerpos un portavoz dijo que algunos no tenían ropa, lo que indica que pueden haber  Enfrentó torturas y abusos. El ejército de Israel dice que está investigando estos informes. Rebecca Israel dijo que llevó a cabo una operación precisa y limitada en el hospital de la NASA que realmente no encaja con lo que estamos viendo en los terrenos del complejo hospitalario.  después de que la redada lo hizo bien, lamentablemente es cierto, hemos visto los llamados ataques de precisión contra Alifa y otros hospitales también, pero después y ciertamente las imágenes que surgieron de allí, ya sabes, reiteraré nuevamente que no lo hemos hecho. podido acceder a Gaza, todo el mundo ya lo sabe, pero las cosas que nos informan los periodistas en el terreno y los testigos presenciales estamos viendo muchos videos que circulan en las redes sociales y alrededor y no muestran lo que se podría llamar precisión.  ataques que es lo que dicen los militares. Llevaron a cabo como usted dice uh 50 cuerpos ese número ha ido aumentando. He estado escuchando 180 incluso hasta 210 cuerpos uh de las tumbas de la NASA que han sido descubiertas uh ese número es muy probable que aumente a medida que  muchas personas reportan personas desaparecidas en esa área. He escuchado cifras de hasta 2,000 personas desaparecidas en esa área, por lo que es posible que veamos que ese número aumenta. Es difícil decir en este momento, obviamente, está en marcha cuánto podría ese número.  Levántate, pero precisión tal vez no sea una palabra que usarías cuando miras las fotos y cuando escuchas las historias de, como dices, que soy testigo de relatos de presuntos abusos y cuerpos desnudos encontrados en estos pozos, así que tendremos que  Veamos lo que sucederá en los próximos días y semanas, pero ciertamente no es lo que se podría llamar Precisión. Bien, ahora dirijamos nuestra atención a lo que ha estado sucediendo en Cisjordania porque los residentes allí lanzaron una huelga general el fin de semana, cerraron tiendas y otros negocios después de que las tropas israelíes atacaron un campo de refugiados en el territorio la media naranja palestina dijo que al menos 14 personas murieron decenas resultaron heridas Israel dice que atacó a militantes durante una operación antiterrorista uh Las incursiones militares de Israel en el nuevo campo de refugiados de Shams en la parte norte  de Cisjordania después de muchos muertos y heridos carreteras arrasadas y casas destruidas mi hijo estaba durmiendo allí había ido a lavarse luego oró y se fue a casa su casa está más arriba había un francotirador frente a él que le disparó. Escuché  el sonido del tiroteo mi otro hijo subió allí y descubrió que estaba sangrando, se desangró hasta morir, mire su sangre, los palestinos describen la tasa israelí como sin precedentes, de hecho, hay una destrucción total de casas, tiendas, la red eléctrica, las aguas residuales, la red de agua y la infraestructura.  esta incursión no tiene precedentes hay francotiradores y ocupaciones ilegales en los tejados y fuerzas especiales desplegadas es de hecho una guerra [Música] real el ejército israelí dice que mató a militantes durante el ataque el ejército también dice que encontró y destruyó explosivos y confiscó muchas armas utilizadas en lo que  llama a actividades terroristas tras la tasa israelí Los residentes palestinos lanzaron una huelga general en tiendas, universidades Los bancos y el transporte público estaban todos cerca para protestar por la tasa israelí en el campo de refugiados y volvemos con nuestro corresponsal en Jerusalén Rebecca RS Rebecca ¿Qué dijo Israel? Ana Israel dice que la operación tenía como objetivo desmantelar la infraestructura terrorista y detener a los sospechosos. Eso es generalmente lo que dicen cuando van a estos campos de refugiados o ciudades de la zona y llevan a cabo estas redadas. Ciertamente somos nosotros.  Creo que una de las redadas más grandes que se ha llevado a cabo desde el 7 de octubre, pero sabemos que la violencia se ha multiplicado por diez desde el 7 de octubre, la violencia en toda Cisjordania a manos de las FDI y también por los colonos ha aumentado. Mucho desde el ataque del 7 de octubre con más de 4.80 palestinos asesinados por las FDI o los colonos. Ahora 2023 ya estaba en camino de ser uno de los años más mortíferos en Cisjordania durante más de un par de décadas.  Durante los años inap y ya estábamos viendo que antes del 7 de octubre esa óptica, el entorno óptico había aumentado desde entonces con críticos que decían que las FDI estaban utilizando la distracción de Gaza para entrar y ajustar cuentas, pero, por supuesto, las FDI decían que es necesario.  para garantizar la seguridad de sus ciudadanos y para garantizar que no vea un segundo o tercer frente, por así decirlo, si incluye lo que está sucediendo en la frontera norte de Israel con el Líbano, para que sepa que puede ver que las FDI dicen que esto es realmente por la seguridad de sus ciudadanos, pero los críticos niegan que sea necesario y dicen que muchos civiles están atrapados en los alevines. Lo dejaremos ahí. Rebecca, muchas gracias. Soy Rebecca de DW en Jerusalén.
</doc>