<video_id>NYBO4GEcpY0</video_id>
<video_title>Israeli military's deadliest day in Gaza war | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli military's deadliest day in Gaza war  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240123</publish_date>

<doc>
Israel ha sufrido la mayor pérdida de vidas en un solo día desde que comenzó la guerra en Gaza. 24 soldados murieron hoy, la mayoría en una explosión en la parte central de la Franja de Gaza. El ejército dice que dos edificios minados para su demolición se derrumbaron cuando militantes de Hamás dispararon contra  un tanque cercano El primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, lo calificó de tragedia, pero prometió que Israel no dejará de luchar hasta que se logre la victoria absoluta sobre Hamás, que muchos países clasifican como una organización terrorista IST. Las familias y amigos de algunos de los soldados muertos el lunes se reúnen en  el cementerio nacional en Jerusalén para presentar sus respetos finales el ejército dice que se está llevando a cabo una investigación para determinar qué causó el mayor número de muertos en un solo día desde que Israel lanzó su contraofensiva en Gaza los informes iniciales sugieren que la mayoría 21 reservistas murieron después del lanzamiento de una granada propulsada por cohete a un tanque israelí se desató una explosión secundaria que derribó los edificios en los que se encontraban parece que un misil RPG fue disparado por terroristas a un tanque que custodiaba la fuerza en paralelo hubo una explosión de dos edificios de dos pisos las estructuras colapsaron  como resultado de esta explosión en un momento en que la mayoría de los soldados estaban dentro de ellos y cerca de los edificios probablemente explotaron como resultado de las minas que nuestras fuerzas habían colocado en el interior para destruir los edificios y la infraestructura terrorista en el área.  El Primer Ministro israelí dijo que era uno de los días más difíciles para su país desde el inicio de lo que llamó una guerra injusta. Inclinamos la cabeza ante la memoria de nuestros caídos y, sin embargo, no dejamos ni por un momento de esforzarnos por alcanzar un objetivo irremplazable: el  logro de la victoria absoluta juntos lucharemos y juntos ganaremos un sentimiento repetido por muchos en las calles de Jerusalén al escuchar las noticias de los soldados sabes que son nuestros, son nuestros hijos, son nuestros hermanos, es terrible, pero tenemos que hacerlo, tenemos  que hacer para que el 7 de octubre no vuelva a suceder, es muy triste, pero creo que sabes que somos una nación fuerte con un ejército fuerte, se supone que no debemos estar caídos, estoy harto de que estemos perdiendo estos  Jóvenes maravillosos, los necesitamos vivos en Israel, no queríamos esta guerra, tenemos que luchar por Israel, pero uno no tiene que viajar muy lejos para encontrar un punto de vista opuesto. Al otro lado de la calle, hay una multitud reunida exigiendo que Israel cambie de táctica en Gaza y  llegue a un acuerdo que permita a los rehenes restantes regresar a casa, está bien, busquemos a las damas ahora de nuestra corresponsal Rebeca Ritter, ella está en Jerusalén. Rebecca cuéntenos cómo ha estado reaccionando la gente en Israel a las noticias de los soldados muertos. Bueno, Brent, ha habido conmoción y tristeza.  e incluso ira, como se escuchó en ese informe en todo el país, en el único período mortal de 24 horas para los soldados, desde que comenzó esta ofensiva, el presidente Isaac Herzog dijo que era una noticia insoportablemente difícil despertar esta mañana y y  También escuchamos que el primer ministro Benjamín Benjamín Netanyahu habló calificándolo de tragedia, pero prometiendo seguir adelante hasta lograr la victoria y manteniendo su línea de que la victoria se logrará y se puede lograr, lo que, por supuesto, es la erradicación completa de Hamás. Ya lo vimos. dolientes que se reunieron allí para los funerales, esto fue como han estado informando sobre el día más mortífero con 21 personas, 21 soldados, debería decir, atrapados en un solo ataque. Ahora, los militares han realizado una investigación preliminar y descubrieron que  Los soldados tal vez no estaban lo suficientemente protegidos, dijeron que aprenderían las lecciones de este incidente y que, aunque esto fue en un área que prácticamente ha sido tomada por las FDI y está bastante claro que todavía es muy difícil detenerlo. Estos grupos de combatientes humanos salen y les disparan y ¿qué sabemos qué es lo último sobre los combates en Gaza? Bueno, los militares dicen que han rodeado completamente esa ciudad sureña de Hanun ahora que ha sido un punto focal.  Desde hace algunas semanas sabemos que es un bastión de algunas brigadas clave de Hamás y que ha sido un objetivo particular del ejército israelí a medida que avanzan hacia el sur. Ahora sabemos que los hospitales están bajo un objetivo particular en los últimos años.  24 horas o en los últimos días, incluso los bombardeos realmente continúan cerca de uno de los hospitales, el Hospital AL Amal, y la media luna roja, el personal que dirige ese hospital dice que en realidad han perdido contacto con el personal del  El hospital ahora es otro realmente el hospital más grande que todavía funciona en Gaza. El hospital de la NASA también está bajo asedio y un médico escribió en Facebook que temía por su vida y que el olor a muerte estaba en todas partes, por lo que los hospitales son un objetivo particular en el.  En este momento sabemos que el ejército de Israel dice que Hamás utiliza hospitales como centros de comando y bases para llevar a cabo sus operaciones, por lo que han sido un objetivo particular durante toda esta ofensiva. Shalom Lipner trabajó durante siete primeros ministros israelíes consecutivos entre 1990 y 2016. Ahora es  con el grupo de expertos del Atlantic Council le pregunté su reacción ante la noticia de la muerte de tantos soldados israelíes en un día. Bueno, es comprensible que los israelíes estén conmocionados por el mayor recuento de víctimas en un solo día desde el 7 de octubre, en el incidente en el que  el edificio se derrumbó Creo que en Gaza estamos viendo 21 hubo un par más los totales creo que son alrededor de 25 um Israel es un país pequeño con un ejército ciudadano No creo que haya nadie aquí que no lo sepa  Alguien afectó directamente a un miembro de la familia, un vecino, así que obviamente hay mucha consternación hoy. Creo que, en ese sentido, todavía hay un amplio consenso aquí, que la campaña debe continuar, que obviamente, ya sabes, los eventos del 7 de octubre nunca deberían.  Se les permitirá repetirse, por lo que la gente está bastante decidida a continuar con eso. Lo que han visto al margen, diría que tal vez fue una exacerbación de tensiones preexistentes, um con respecto a tal vez la mejor manera de perseguir los objetivos de la guerra.  de la secuencia entre ellos, las prioridades, así que usted sabe que la tensión está surgiendo, no tanto para disuadir a la gente de continuar, sino muchas preguntas sobre cómo se vería eso en el futuro. Sr. lner, quería preguntarle sobre el comentario de Benjamin Netanyahu de que esto  Fue uno de los días más difíciles para Israel y, por lo tanto, es probable que esto afecte la estrategia de Israel en la guerra contra Hamás. Bueno, de nuevo, estas son preguntas que se vuelven más ruidosas, creo que después de eventos como estos, ha habido una discusión en curso entre los  la naturaleza de los dos objetivos principales que el gobierno ha establecido, es decir, lograr la derrota de Kamas y también, cuando la liberación del rehén esté retenido en Gaza, el gobierno ha estado argumentando que esos dos objetivos son  Buscar un acuerdo como ese será si la presión aumenta para que sepas que esas dos cosas continúan al mismo tiempo, sabes que escuchas voces del otro lado sugiriendo que esos dos objetivos en realidad no coexisten muy bien.  y que, ya sabes, que debería haber una secuencia para eso y que, dado el hecho de que los rehenes han estado en cautiverio durante 100 más de 100 días, ese objetivo debería anteponerse al otro, incluso si  requiere que usted sepa que debe dejar en un segundo plano la continuación de la campaña en fases continuas para que sepa que eso también está sobre la mesa y que es solo otro factor que afecta la cuestión de la intensidad con la que se está llevando a cabo esta campaña y  Aquí está la corresponsal de DW Tanya Kma en Jerusalén con más información sobre cómo murieron los soldados. Sí, los medios israelíes lo describen aquí como el día más mortífero para las tropas israelíes que luchan en esta guerra en Gaza. Según los informes aquí, lo que se sabe en este momento.  El punto es que aparentemente actualmente el ejército israelí está limpiando lo que ellos llaman estructuras y edificios a lo largo del perímetro de la frontera entre Israel y Gaza para permitir que en algún momento regresen las comunidades israelíes que viven cerca de la frontera.  Están tratando de crear aparentemente una zona de amortiguamiento y estaban plantando minas y explosivos allí en estructuras, por lo que aparentemente se disparó un RPG de uno de los grupos militantes y una de las estructuras en las que los soldados estaban trabajando plantando esas minas y explosivos.  uh uh explotó uh se habla de una escena devastadora allí de que un rescate SE está en camino, por lo que se confirma la muerte de 21 soldados en este incidente, lo que eleva el número total de muertos de tropas en Gaza a 219 y, por supuesto, estamos viendo todo tipo de  También llegan reacciones aquí desde el nivel político, diciendo que usted sabe que este incidente debe tomarse en cuenta, que la guerra en Gaza debe
</doc>