<video_id>QGFQjevHvC8</video_id>
<video_title>Israeli calls for political change get louder | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli calls for political change get louder  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240212</publish_date>

<doc>
Ya han pasado cuatro meses de la guerra de Israel contra Hamás y el primer ministro Benjamín Netanyahu está luchando contra la caída de su popularidad. Netanyahu prometió aplastar a Hamás después de su ataque terrorista del 7 de octubre en el sur de Israel y, aunque la mayoría de los israelíes apoyan que continúe la guerra, un número cada vez mayor de ellos son llevados a la  las calles piden un cambio político Tanya crer informa DW Cada semana las protestas son cada vez más fuertes en Israel la gente se manifiesta por un acuerdo de rehenes y contra el gobierno protestamos porque creemos que este gobierno debe dimitir abogamos por una  nuevas elecciones, uh, devolver el Mandato, por así decirlo, responderle a la gente después de lo que ha sucedido aquí durante los últimos cuatro meses. Personalmente tengo tres hijos peleando en Gaza, um, y creo que esperan que yo y otras personas esperen que nos presentemos y  dicen que todo el sistema político debería ser reorganizado, incluso durante la guerra, la mayoría de los israelíes apoyan la guerra en Gaza, pero quieren un cambio en el liderazgo político. Muchos critican al primer ministro Benyamin Netanyahu culpándolo por fallas de seguridad relacionadas con los ataques terroristas del 7 de octubre. La Universidad de Nueva York siempre ha tenido Martin Yaf sirvió tres meses como reservista luchando en Gaza y en la frontera norte de Israel. dice que es hora de sanar las heridas políticas internas de antes de la guerra, por lo que es parte de un nuevo movimiento interpartidario. Queremos que todos los partidos políticos ahora se sienten juntos para decidir juntos cuándo serán las próximas elecciones porque después de la catástrofe de octubre.  7. No puedes simplemente seguir adelante como si nada hubiera pasado. Algo dramático sucedió. El mundo en el que fueron elegidos ha cambiado completamente. Fue asesinado el 7 de octubre. Los manifestantes aquí en Jerusalén quieren que el gobierno dé prioridad a los rehenes que aún están retenidos en Gaza.  Hamás y otros grupos militantes, todos aquí están a favor de traer de vuelta a los rehenes para llegar a un acuerdo, porque hay gente en Israel que no quiere llegar a un acuerdo, este es el problema, así que esta es la lucha, pero al final tenemos que hacerlo. pagar un precio porque queremos valorar la vida y no la muerte es muy muy importante para el futuro por lo que puedo decirles a mis hijos pero estas voces parecen
</doc>