<video_id>5498Z9gcrjc</video_id>
<video_title>Israel foreign minister says UN is anti-Israeli body | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel foreign minister says UN is anti-Israeli body  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240323</publish_date>

<doc>
Se informó que los Ministros de Relaciones Exteriores de Israel describieron a las Naciones Unidas como un organismo antiisraelí el día en que el Secretario General de la ONU hizo un nuevo llamamiento para un alto el fuego en Gaza. Antonio Gues hablaba en el lado egipcio del Rafa.  Cruzando la frontera con Gaza el Secretario General de la ONU viajó a la frontera de Egipto con Gaza para exigir una tregua entre Israel y Hamás antes de que Israel lance una nueva fase en su invasión del territorio. Repito que nada justifica los horrendos ataques de amaz el 7 de octubre y nada  justifica el castigo colectivo al pueblo palestino ahora más que nunca es hora de un inmediato cese del fuego humanitario es hora de silenciar las armas Las fuerzas de Israel están preparando una invasión de la única ciudad importante de Rafa Gaza que no ha sido devastada Israel dice que es la última  Bastión de Hamás más de un millón de palestinos desplazados se están refugiando allí Antonio Gutes advirtió que había consenso en que una invasión de Rafa causaría una catástrofe humanitaria. Cualquier nuevo ataque empeorará las cosas aún peores para los civiles palestinos, peores para los rehenes y peores para toda la gente de  la región Israel respondió al discurso del Secretario General desafiantemente el Ministro de Relaciones Exteriores de Israel. Los gatos vistos aquí en las Naciones Unidas a principios de este mes publicaron en X antes Twitter que, en el fondo, la ONU se ha convertido en un organismo antisemita y antiisraelí que protege y envalentona poco al terrorismo.  Entonces, una señal de un respiro en el corto plazo para el asediado y hambriento pueblo de Gaza. Antes le pedí a la corresponsal de DW Rebecca Ritters en Jerusalén que resumiera las palabras del Secretario General. Bueno, Michael, probablemente no sea nada inesperado lo que dijo Antonio Gues sobre su visita a Gaza. región también Egipto y Jordania, así como esta zona fronteriza de Gaza en el lado egipcio durante el mes sagrado del Ramadán para presentar sus respetos uh y sabes que él asintió con la cabeza ante eso en sus palabras en la frontera, como asintiendo con la cabeza ante el hecho de que muchos  Los musulmanes dentro de Gaza no ayunarán simplemente por elección o piedad, sino simplemente porque no pueden acceder a ningún alimento, lo que deja muy claro que la ayuda debe llegar. Dijo que el bloqueo de estos camiones de ayuda es de unos 7.000, según funcionarios egipcios. Allí en la frontera me dijeron que eso era un ultraje moral y que había que hacer algo ahora. Israel dice que no están bloqueando, que no son ellos los que están frenando las cosas, pero eso es algo que los funcionarios egipcios dicen que es la  El problema es que simplemente hay 7.000 camiones en la frontera esperando para pasar y son estos controles de Israel los que están retrasando la entrega de ayuda. También dijo que Gans no estaba solo y que la comunidad internacional estaba consternada y los apoyaba.  uh Y él, como escuchaste en ese fragmento de sonido que acabas de reproducir allí, estaba denunciando que un nuevo ataque era malo tanto para los garans como para los rehenes que llamó, como acabas de escuchar en el um.  en el tipo de porque es Ramadán, eso, la gente debería saber que Hamas debería considerar liberar a los rehenes y nuevamente, por supuesto, pedir un alto el fuego el día después de que el Consejo de Seguridad de la ONU no votara sobre una recomendación para un alto el fuego.  Rebecca Ritter, corresponsal de DW en Jerusalén, agradece a
</doc>