<video_id>Zczwmx0JONA</video_id>
<video_title>Israel: We'll respond 'in a way and time that suits us' | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel We'll respond 'in a way and time that suits us'  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240415</publish_date>

<doc>
Israel está sopesando su respuesta a Irán después de que disparó cientos de misiles y aviones no tripulados contra el país durante el fin de semana, mientras los líderes mundiales piden moderación. El gabinete de guerra de Israel se reunió sin anunciar ningún curso de acción definitivo, pero dijo que respondería en un momento y en una forma  manera de su elección Irán dice que su ataque fue un acto de autodefensa después de que varios de sus generales murieran a principios de este mes en un ataque a su complejo diplomático en Siria un cráter dejado por el ataque aéreo de Irán El ejército de Israel dice que esta Base Aérea del Desierto sólo sufrió daños menores Irán lanzó más de 300 drones y misiles Israel y sus aliados derribaron a casi todos a pesar de Décadas de intensa enemistad este fue el primer ataque directo de Irán contra Israel mientras los líderes de la guerra piden calma y moderación el presidente de Israel dice que hay opciones abiertas esto es como  una guerra real um, quiero decir que esto es una declaración de guerra, no porque estemos restringidos y porque conocemos las repercusiones y porque tenemos deliberaciones con nuestros socios, estamos considerando todas las opciones y estoy bastante seguro de que tomaremos las medidas necesarias.  que son necesarias para proteger y defender a nuestro pueblo no somos buscadores de guerra Creo que lo dejaría así, Estados Unidos dice que apoyará la defensa de Israel pero no participará en ninguna represalia militar contra Irán, eso dependerá de los israelíes. Para decidir cuál es el siguiente paso aquí, solo diría que el presidente Biden, desde el comienzo de este conflicto, ha trabajado muy duro para evitar que esto se convierta en una guerra regional más amplia. El gabinete de guerra de Israel se reunió sin anunciar ninguna decisión mientras el mundo espera ver.  ¿Qué viene después? Vayamos a Jerusalén para nuestra corresponsal de DW, Tanya ker. El gabinete de guerra israelí acordó las represalias, no la escala ni el momento. ¿Qué más nos puede decir? Bueno, normalmente estas decisiones de este gabinete de guerra más pequeño no se publicitan, pero ya se puede imaginar.  Por supuesto, esto también está en la mente de todos aquí, en el país, sobre cómo Israel tomará represalias a este ataque masivo que vino por primera vez directamente desde Irán. Ahora, de lo que se discute aquí en el gabinete, en el gabinete Farri, están algunos de los  Las voces, por supuesto, son más fuertes, escuchamos de algunos miembros del gabinete de extrema derecha. Debería haber un ataque que sea recordado por las generaciones venideras. Otros son más mesurados, por lo que algunos dicen que podrían ser. Ya sabes, un ataque que se está utilizando contra Irán. Las instalaciones nucleares que, por supuesto, han estado entre los dos países durante muchos años son un punto conflictivo, pero también otros dicen que podría haber una respuesta mesurada porque Israel necesita el apoyo internacional para tal ataque y, como acabamos de escuchar. Esto no está realmente dado, pero en cualquier caso, Irán ha dicho que ven esto como un ataque de representación de lo que hicieron el sábado por la noche por el ataque a la compat iraní en Damasco. Lo ven como completado, pero también han dicho. Básicamente, si Israel contraataca, habrá un ataque aún más duro contra Israel. ¿Qué ganaría Israel con una respuesta? Creo que se trata de disuasión e Israel había dicho incluso antes de este ataque de represalia por parte de Irán que lo harán.  Contraatacar en particular, si este ataque vendría directamente de Irán y no solo a través de sus representantes, como Hezbollah del sur del Líbano o de los hutíes en Yemen o las milicias en Irak y, por supuesto, me refiero a unos años.  Um, ya sabes, ha habido una guerra en la sombra entre Israel e Irán por su programa nuclear. Las actividades nucleares de Irán, pero esto ahora está a la vista y eso se ve aquí también como una nueva ecuación, ahora, como dije, los iraníes dijeron.  al menos a nivel diplomático consideran que esto se ha completado, pero hay mucha presión aquí también a nivel interno para que Israel responda a eso en lo que respecta al apoyo internacional, aunque Estados Unidos ha dicho que no ayudaría a Israel a devolver el golpe. Bueno, quiero decir, hemos estado escuchando especialmente de los Estados Unidos, que estuvieron muy involucrados, como dijeron después de que ya sabes, derribaron todos estos, esta enorme cantidad de drones y misiles que fueron dirigidos y lanzados contra Israel, el sábado.  noche, uh, que no quieren ver un conflicto más amplio, de hecho instaron, uh, uh, al Primer Ministro israelí, Benjamin Netanyahu, en una llamada telefónica con el Presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, el domingo por la mañana temprano aquí, hora local, a que deberían ver esto como un éxito que  la mayoría de los misiles y drones en realidad fueron derribados. Había un escudo de defensa activo real. No quieren ver que esto se está convirtiendo en un conflicto regional más amplio. También lo tienen, por supuesto, especialmente los Estados Unidos. Tienen activos aquí en el  región tienen sus propios intereses, pero también los otros países aquí en la región quieren ver, no quieren ver que esto se convierta en un conflicto regional más amplio. Tanya, muchas gracias por traernos lo último de Jerusalén en una emergencia de las Naciones Unidas. reunión convocada para discutir el ataque de Irán a Israel, tanto Israel como Irán acusaron al otro de ser la principal amenaza a la paz en el Medio Oriente, acusaron a otros miembros de la ONU de ignorar la amenaza que el otro representaba para su seguridad. El jefe Antonio Gues pidió moderación [  Música] un enfrentamiento verbal después de una noche de ataques con aviones no tripulados y misiles, los embajadores de Irán e Israel se enfrentaron en las Naciones Unidas a las preguntas de su informe El enviado de Irán justificó el ataque como represalia por un ataque a su consulado en Siria del que culpa a Israel frente a  En tales circunstancias, la República Islámica de Irán no tuvo más remedio que ejercer su derecho inherente a la autodefensa según el derecho internacional. Israel pidió a la ONU que impusiera todas las sanciones posibles a Irán. Este ataque cruzó todas las líneas rojas e Israel se reserva el derecho legal de tomar represalias.  Oriente Medio está al borde del abismo los pueblos de la región se enfrentan al peligro real de un conflicto devastador a gran escala ahora es el momento de disipar y reducir las tensiones ahora es el momento de la máxima moderación el Jefe de la ONU no es el único que insta a la moderación Jordania estaba en la huida  El rey Abdullah nos dijo que cualquier acción adicional por parte de Israel ampliaría el conflicto en la región. Estados Unidos y sus aliados, incluidos el Reino Unido y Francia, también ayudaron a Israel a defenderse del ataque de Irán.  En una reunión por video del G7, la atención se centró en condenar a Irán y contener el conflicto. Las acciones de Irán corren el riesgo de provocar una escalada regional incontrolable y esto debe evitarse. Continuaremos trabajando para estabilizar la situación. Hacemos un llamado a Irán y sus representantes para que vean completamente los ataques.  todas las partes deben ejercer la máxima moderación. Respaldamos la seguridad de Israel y de la región en general, lo que por supuesto también es importante para nuestra seguridad aquí en casa. Lo que ahora necesitamos es que prevalezca la calma. Israel dice que no ha perdido de vista sus objetivos en  Gaza, ese imperativo y la presión de sus aliados aún pueden ser suficientes para persuadir a sus líderes a contenerse Mike Martin es un investigador principal de estudios de guerra en el King's College de Londres Israel dice que esto no ha terminado en términos de una respuesta militar, ¿cuáles son sus opciones? Entonces yo  Esto significa que podemos mirar la historia aquí y ver lo que los israelíes han hecho en la historia reciente, por lo que tienen una capacidad ciberofensiva muy potente y hemos visto que se usó un par de veces, particularmente contra Israel, el programa nuclear iraní y luego  Por supuesto, como vimos con el ataque al consulado, la Fuerza Aérea de Israel es capaz de atacar objetivos en el interior de otros países, por lo que Israel tiene una serie de opciones militares que podría elegir utilizar, ¿qué tipo de objetivos, además de los consulados, podría Israel? Lo estamos considerando en este momento estamos en una situación en la que tanto Irán como Estados Unidos han dicho que consideran el asunto cerrado y no creen que deba haber más ataques. Israel debería trazar una línea debajo de eso, etc.  Israel, si es sensato, tratará de mantener su respuesta dentro de lo que los estadounidenses considerarían parte de su política exterior, por lo que esperaría que cualquier posible ataque israelí se limitara al programa nuclear de Irán y la razón de esto es que eso está dentro del marco estadounidense. política exterior, por lo que, aunque los estadounidenses han dicho que no apoyan ningún nuevo ataque, les resulta difícil exagerar y criticar a Israel, siempre que mantenga su respuesta limitada al programa nuclear y también una respuesta limitada porque Israel tendría que ir  Es absolutamente solo y como vimos en los ataques del sábado por la noche, una gran parte del trabajo de defensa de Israel en realidad fue realizado por la Fuerza Aérea de los EE. UU. en el espacio aéreo jordano y no es solo que vimos algo extraordinario el sábado, que fueron los jordanos.  Los sauditas y otros aliados árabes que apoyan a Israel contra Irán e Israel corren el riesgo de fracturar no sólo su relación con Estados Unidos sino quizás más importantemente sus relaciones con algunos de sus vecinos árabes, por lo que existe un grado limitado en el que podría atacar objetivos, digamos dentro de Irán.  Es mucho más probable que vaya, si puede, contra algunos de esos objetivos indirectos, pero Mike pone esto en perspectiva para nuestros espectadores, dada la mínima destrucción causada por el ataque. ¿Irán estaba tratando de causar un daño real? No lo creo, no, creo que sí.  Fue un ataque aéreo masivo, fue diseñado para demostrar la capacidad iraní y ninguna de las cosas que vimos, ya fueran los drones o los misiles de crucero, eran tecnologías particularmente nuevas. Además, Irán señaló con varios días de anticipación que iba a  responder y que habría un ataque dirigido tanto a los estadounidenses a través de los turcos como también directamente a Israel y creo que si Irán hubiera querido tener éxito, podemos ver algunos de los otros ataques que ha llevado a cabo contra, digamos, instalaciones en Arabia Saudita. Y tuvieron éxito, así que creo que Irán estaba tratando muy claramente de dejar claro que podía responder, pero como dijo ahora, inmediatamente emitió una declaración diciendo que ahora consideramos que el asunto está cerrado, así que Mike, ¿hay ganadores?  perdedores después de este fin de semana No lo sé, si puedo, no creo que sea la forma correcta de ver esto um, esta es una confrontación de 203 años y es similar a una partida de ajedrez um el sábado Israel respondió uh, lo siento, Irán respondió.  demostró su intención, también reunió mucha información de inteligencia sobre las capacidades estadounidenses e israelíes, pero igualmente ahora corre el riesgo de una respuesta israelí que, como saben, podría ser muy perjudicial para Irán porque, como hemos visto en los medios de comunicación, la opinión mundial tiende a unirse en torno a Israel.  Ha cambiado totalmente la narrativa de lo que estaba sucediendo en Gaza a hablar ahora de que Israel está bajo ataque, así que realmente es muy difícil decirlo en este momento y sabes que no podremos saberlo durante varias semanas o meses exactamente cómo sucedió esto.  Esto se va a desarrollar durante años. Los funcionarios israelíes han argumentado que la forma de contener a Irán era mediante la fuerza bruta. ¿Es necesario repensarlo? Creo que lo que ha cambiado es que antes del 7 de octubre, cuando se produjeron estos terribles ataques de Hamás, hubo más conversaciones dentro de Israel.  sobre exactamente cómo responder obviamente estaba el acuerdo nuclear y sabes que Netanyahu siempre ha sido muy intransigente al argumentar que necesitan usar ataques militares, pero ha habido otras voces y creo que lo que ha cambiado desde el 7 de octubre es que esas otras voces son mucho más  Más tranquilo y dentro del liderazgo israelí y en el gabinete israelí, como saben, los miembros de extrema derecha del gabinete de guerra israelí, hay una voz mucho más fuerte, más unida, que argumenta que en realidad la guerra es la única manera de lidiar con esto, pero como ocurre con todas las guerras.  son impredecibles y cuando los inicias no sabes cómo van a terminar, por lo que, si bien pueden estar presionando y argumentando a favor de la guerra (y creo que eso es lo que están haciendo los líderes israelíes en este momento), puedes ver el  informes de las discusiones del gabinete israelí um, recomendaría precaución porque nunca se sabe cómo terminarán las guerras una vez que comienzan, el experto militar Mike Martin, muchas gracias por intervenir, genial para tenerte en el programa nuevamente, gracias, hablemos de eso.  con la periodista Kristen Helber y una experta en Medio Oriente Christen, es un placer volver a verte, primero que nada, cuéntame más sobre Benny Gun, un miembro del gabinete de guerra, ha dicho que Israel exigirá un precio a Irán de una manera y tiempo que le conviene a Israel, ¿qué significa eso para usted? Creo que ellos mismos todavía no lo saben. Tenemos a los miembros radicales del gabinete que acabamos de escuchar allí pidiendo una respuesta feroz, al mismo tiempo que tenemos a toda la comunidad internacional pidiendo moderación a Israel. Lo que podría ser posible es que Israel haga más de lo mismo que ha hecho durante los últimos años, que es atacar a los guardias revolucionarios, comandantes de Hamas, incluso fuera de Israel, tal vez podrían ser ataques limitados a instalaciones nucleares dentro de Irán que no amenacen la existencia misma.  del régimen iraní porque esto nos llevaría a otro nivel, pero todo esto no es seguro por ahora, lo están discutiendo y eso es una buena señal, están considerando qué hacer, ¿y qué piensa usted sobre la posición del primer ministro Benjamín Netanyahu?  ahora, considerando la presión internacional, la presión interna y, de hecho, el primer ministro, cualquiera, tendría tres razones o motivos para ampliar esta guerra porque, en primer lugar, quiere asegurar el apoyo de la comunidad internacional, que ya ha demostrado que quería que Estados Unidos regresara. del lado de Israel y esto ha funcionado, al mismo tiempo ha habido planes a largo plazo dentro de este gobierno de derecha radical para golpear o asestar un golpe importante a sus enemigos en la región hisbah y al régimen iraní para que  Podría considerar este el mejor momento para hacerlo porque ahora, contando con la solidaridad de la comunidad internacional, para dar este gran golpe y escalar la guerra, el tercer motivo obviamente es distraer la atención de su propio fracaso en Gaza, donde no pudo dar y  no pudo alcanzar los dos OBJETIVOS en esta guerra incluso después de más de seis meses, lo que significa acabar con Hamas a nivel militar y recuperar a los rehenes, así que es un fracaso y se está distrayendo escalando con Irán, este podría ser su uh.  idea, represalias tan limitadas, hay tantos motivos políticos en juego, pero ¿qué pasa con los riesgos? ¿Existe un riesgo real en este momento de que las cosas se salgan de control? Creo que el riesgo es mucho si Israel decide asestar un golpe que Irán consideraría.  ser existencial porque Irán ha dejado muy claro que ahora tenemos una ecuación y que cualquier cosa que Israel le haga a Irán Irán responderá e Irán también ha dejado claro que está listo para dejar el papel de alguien que mueve los hilos o un cerebro  detrás de los ataques utilizando a sus representantes en la región para convertirse en un participante directo en la guerra, esto se ha demostrado con este ataque del sábado, por lo que es una apuesta peligrosa y creo que Netanyahu sería más prudente si buscara también una respuesta diplomática y escuchara atentamente.  Atentamente a lo que su socio estadounidense le está diciendo y es el primer ataque directo de Irán a Israel. Es algo que la mayoría de la gente esperaba. Muchos países habían advertido. Quiero decir, hubo advertencias de viaje y estaba bastante claro que esto iba a suceder.  que suceda, pero no en qué escala, um, cuénteme más sobre lo que está sucediendo en Irán en este momento en lo que respecta a esta respuesta, Irán tuvo que reaccionar por el ataque del 1 de abril y el ayatolá Ham, el líder religioso de Irán, había dejado muy claro que él  considera este ataque al complejo diplomático en Damasco un ataque a territorio iraní por lo que es muy lógico reaccionar en el sentido de que se sabe que habrá esta respuesta masiva en el sentido de que es la primera vez que desde suelo iraní estos misiles y drones  fueron lanzados y al mismo tiempo no solo lanzan drones que vuelan lentamente sino al mismo tiempo misiles para mostrar su propia fuerza y ​​al mismo tiempo para tener una reacción limitada por parte de sus aliados hisbah del Líbano, los hutíes de Yemen en los que estaban participando.  pero en un SC limitado, esto es solo para mostrar todo lo que es posible desde una perspectiva iraní sin realmente buscar una escalada completa porque el mensaje completo está aquí de que tenemos una respuesta masiva pero está bajo control, no queríamos que lo supieran.  causan un daño importante, no hicieron esto para demostrar que no están interesados ​​en una guerra en toda regla con Israel o los EE. UU., pero ¿Irán tiene el control de sus representantes? Bueno, no es tan fácil, no es que cada ataque que lanza Hisb sea uh.  Ustedes saben que se está coordinando en Taran, pero hay una coordinación muy fuerte y la hisbah es el seguro de vida del régimen iraní, por lo que en caso de que se lance una guerra total en una mayor escalada desde el lado israelí, esta será la respuesta que se debe tener.  hisbah responde con sus 150.000 cohetes que podrían volar sobre Israel y esto pondría a Israel en una situación muy grave y muy difícil de responder incluso con su alta tecnología um um sí uh eso que acabamos de ver en el lugar ¿hay algunos aspectos positivos en todo esto?  Hay cosas positivas en la medida en que la guerra en Gaza va bien. Hay voces en Israel que dicen que esta sería una oportunidad para que Israel aproveche el apoyo de seguridad que acaba de obtener para regresar y hablar con sus aliados. Tome en serio lo que estos aliados han estado diciendo y yo diría que cualquier reducción en esta guerra entre Israel e Irán comienza en Gaza, usted sabe, tiene que comenzar con el alto el fuego en Gaza, tiene que comenzar con la liberación de rehenes y esto es lo que  presidente El presidente Biden intenta decirle a Netan que diga: declaremos la Victoria con Irán y regresemos y solucionemos el problema con los palestinos porque lo que Occidente no debe hacer es caer en esta Narrativa del gobierno israelí que ha estado desplazado durante años diciendo  eso ya sabes, olvídate de los palestinos, tenemos el control de la meds isra palestina. Irán es la principal amenaza. Tropa, por favor, ayúdanos a F de Irán. Esto es corto porque todo viene en un gran paquete y, por lo tanto, la escalada comienza en Gaza.  ¿De qué otra manera necesitamos entonces de la comunidad internacional palabras muy claras en este momento? Todos andando con cuidado. ¿Cuáles deben ser los próximos pasos? Aunque creo que el G7 ha dejado claro que es necesario que haya algunas respuestas diplomáticas, es necesario que haya una fuerte  y una dura condena hacia Irán, esto se ha demostrado. Quiero decir, Israel había recibido todo el apoyo e Irán parece estar aislado internacionalmente. La UE considera designar a los guardias revolucionarios iraníes como una organización terrorista, lo que Estados Unidos ya lo hizo en 2019.  Sería un paso, ya sabes, presionar más al régimen iraní, pero al mismo tiempo debería mantener abiertos los canales diplomáticos, debería hablar con el régimen, el régimen en sí no está interesado en una confrontación directa, deberíamos tomarnoslo en serio y deberíamos irnos.  regresar y buscar realmente una salida en Gaza sacar a los rehenes cese el fuego y mejorar la situación humanitaria para la gente en Gaza que ha sido desatendida durante al menos dos días ahora nadie habla de su situación y su hambre su hambre Christen h espalda gracias Muchas gracias por darnos una visión más amplia y traer todos esos hilos en una historia muy complicada.
</doc>