<video_id>yvw1-YXj_wA</video_id>
<video_title>Israel: Is public opinion on the ground offensive changing? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel Is public opinion on the ground offensive changing  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231027</publish_date>

<doc>
El ejército de Israel dice que ha llevado a cabo más operaciones terrestres y ataques aéreos en Gaza durante la noche. Se vieron bengalas iluminando el cielo nocturno sobre el territorio. También se escucharon explosiones. El ejército de Israel ha estado atacando Gaza implacablemente desde los ataques terroristas de Hamas del 7 de octubre en los que murieron unos 1.400  Hamás dice que miles de palestinos han muerto en los ataques aéreos de Israel. El ejército israelí dice que más de 200 personas siguen siendo rehenes de Hamás en Gaza. Los familiares de los rehenes mantienen la presión sobre el gobierno israelí para que dé prioridad a la liberación de sus residentes.  de kibot kafar aah se manifiestan frente al Ministerio de Defensa israelí en Tel Aviv. Fue una de las muchas comunidades atacadas el 7 de octubre y quieren que el regreso de sus seres queridos sea la prioridad número uno para Israel. Quiero que mi hermano regrese ahora. Lo quiero. seguro quiero asegurarme de que él está cuidando quiero saber cuál es su condición quiero que ahora traiga a todas las personas secuestradas a Israel ahora y no sabemos nada qué pasó con él cómo es cómo estuvo todo nuestro secuestro  Desde el kibo 177 Israel todavía se está recuperando del SC de los ataques que provocaron la muerte de más de 1.400 israelíes por parte de Hamas y otros militantes. El trabajo continúa para recuperar los restos de las personas asesinadas. Cientos de miles de reservistas del ejército israelí han respondido al llamado a defender su Patria los civiles también están siguiendo el Llamado a las Armas del gobierno Los medios israelíes han informado de 150.000 solicitudes de licencias de armas desde los ataques Estoy aquí para conseguir un arma para comprar para comprar un arma y sí, el 7 de octubre fue el detonante para hacerme entender  Es el momento de estar armado ahora para proteger a mi familia y mi entorno si alguien intenta hacernos daño. Israel dice que su frontera con Gaza ahora está segura, pero Hamás y otros grupos militantes siguen disparando cohetes contra Israel en Tel Aviv. Se organizó una conferencia de prensa. por los familiares de los rehenes termina con otro bombardeo desde Gaza [Música] Pasemos a Tanya Kramer de DW en Jerusalén Tanya, el gobierno israelí está recibiendo mucha presión por parte de las familias de los rehenes y del público en general.  decimos si eso está afectando la estrategia militar de Israel, bueno, es cierto, hay mucha presión aquí, um, de las familias de los rehenes, pero también del público en general, para lidiar con esta crisis de rehenes, los familiares de los rehenes, están diciendo.  el gobierno no está haciendo lo suficiente para recuperarlos y, curiosamente, también hay algunas encuestas que generalmente se publican hacia el fin de semana en los periódicos israelíes que dicen que hay una tendencia a que la opinión pública diga que May debe mantener a raya este terreno. operación uh y para ver si sabes que se puede hacer algo con respecto a las negociaciones. Ahora escuchamos de Qatar, uno de los principales mediadores en esta crisis de rehenes, que está mediando indirectamente entre Hamas e Israel y también Egipto está involucrado, que podría haber alguna tipo de avance, pero eso está muy en la mente de la gente en este momento, sin embargo, también estamos escuchando del ejército israelí que hicieron otra incursión selectiva en la Franja de Gaza desde el lado este hacia el área je y el lado este en Gaza durante la noche.  Están diciendo que apuntan a su infraestructura de nuevo. Salieron de nuevo y todo esto, por supuesto, de nuevo mientras continúa el fuego de artillería en la Franja de Gaza, también hay una campaña de ataques aéreos masivos en la Franja de Gaza y también en el sur de Gaza, donde Israel ha dicho a los residentes.  que la población civil busque refugio Tanya, también estamos recibiendo informes de ataques aéreos estadounidenses contra varios objetivos dentro de Siria, ¿cómo encaja eso en el panorama general aquí? Bueno, entendemos por parte de los EE. UU. que fueron ataques de represalia realizados por dos aviones de combate.  F-16 contra objetivos pertenecientes a representantes iraníes o del Dios revolucionario iraní, dicen que han sido ataques contra el personal estadounidense en el área de Siria e Irak en las últimas semanas o días, tengo que decir, y esto ataca.  Estaban en Siria, cerca de la frontera con Irak. Los funcionarios estadounidenses dijeron que los ataques no fueron coordinados con Israel y también escuchamos en una declaración del secretario de Defensa estadounidense, Lloyd Austin, que básicamente estos no están relacionados con la guerra de Hamás con Israel, por lo que Quiero hacerles saber una diferencia aquí, pero al mismo tiempo también entendemos que hay mucha preocupación de que esta guerra en el sur de Gaza se convierta en una región más amplia. La guerra y Estados Unidos han enviado muchos activos militares a la zona. región al Mediterráneo Oriental en las últimas semanas. Muchas gracias, así fue nuestro corresponsal T Kramer en
</doc>