<video_id>dNB9Nc_musE</video_id>
<video_title>Israeli military says ground troops launched 'localized raids' into Gaza | DW News⁣</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli military says ground troops launched 'localized raids' into Gaza  DW News⁣.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231013</publish_date>

<doc>
Las tropas terrestres israelíes han llevado a cabo lo que llaman incursiones localizadas dentro de la Franja de Gaza durante las últimas 24 horas. El principal portavoz militar de Israel dijo que unidades de infantería y tanques ingresaron a Gaza para localizar equipos de cohetes para destruir armas y buscar evidencia de rehenes. El anuncio no fue  Parece ser el comienzo de una esperada ofensiva terrestre en represalia por los ataques terroristas perpetrados por militantes de Hamas el sábado pasado. Israel ha estado concentrando tropas a lo largo de la frontera de Gaza en preparación para esa ofensiva que el ejército israelí ha dado a más de 1 millón de personas en Gaza sólo 24 horas.  Para evacuar sus hogares, la organización terrorista Hamas controla Gaza, dijo hoy a los residentes que ignoraran la advertencia, pero muchos habitantes de Gaza han decidido que es hora de ir. Al amanecer en Gaza se produjo una ola de bombardeos aéreos, una andanada de explosiones que destruyeron edificios en la región y hoy  Los ataques vinieron acompañados de una advertencia oficial mientras el ejército israelí continuaba acumulando tanques y tropas cerca de la frontera vigilada antes de una esperada invasión terrestre. Pidió que 1,1 millones de personas ubicadas en la ciudad de Gaza se trasladaran al sur en 24 horas. Esto implica un viaje.  a través de los humedales de Wadi Gaza, el río que divide los territorios al norte y al sur, por lo que comienza el éxodo. Los civiles y el personal de las Naciones Unidas comenzaron a moverse lo mejor que pudieron para salir del Camino del Peligro. Hoy no sabemos adónde ir. No hay ningún lugar seguro.  Sabemos dónde están nuestros hijos y no sabemos qué hacer, no tenemos comida ni agua. Estoy apelando a las Naciones Unidas frente al edificio de la ONU. ¿Adónde vamos? ¿Adónde vamos? La ONU dijo moviendo a tanta gente en Un período de tiempo tan corto dentro de una de las zonas más densamente pobladas del mundo sería imposible sin consecuencias humanitarias devastadoras, pero el reloj corre. La Organización Mundial de la Salud pidió que se reanude el acceso humanitario a Gaza. Advierte que el bloqueo total y los continuos bombardeos de Israel. llevó el sistema de salud al punto de ruptura, carece de suministros esenciales y electricidad y necesitamos un corredor para brindar servicios médicos, etc., eso es lo que yo pediría, uno es proteger a los civiles y el segundo, brindarles el apoyo que necesitan.  ser alimentos Servicios médicos suministros Israel continúa insistiendo en que está haciendo todo lo posible para minimizar el sufrimiento de los civiles, pero a la gente de Gaza se le está acabando el tiempo y también los lugares seguros a donde ir, queremos obtener un análisis ahora con la experta militar Marina. Maron, ella es del King's College London Marina, es un placer verte este viernes. ¿Ves estas incursiones localizadas como las llama el ejército de Israel? ¿ Ves esto como un posible primer paso de una invasión terrestre? Buenas noches, Brent, um, primero que nada, sí, estas localizadas.  Las incursiones pueden considerarse como las llamadas operaciones de configuración, en otras palabras, estas incursiones deberían preparar la ofensiva terrestre y deberían aumentar el éxito de la ofensiva terrestre y, por supuesto, tenemos la situación de rehenes que hace que una operación militar en Gaza sea mucho más difícil.  Entonces la idea es localizar e intentar liberar a los rehenes, así como destruir el equipo de Hamas y posiblemente debilitar el control de Hamas en esa región y estamos hablando específicamente de la concentración de tropas en la parte norte de Gaza para que podamos  Supongo que la operación militar, si va a comenzar, comenzará desde el norte. No hay duda de que el ejército de Israel es muy superior tanto en número como en equipo en comparación con cualquier cosa con la que Hamas esté trabajando, pero ¿es realmente un factor del que estamos hablando?  estar en uno de los lugares más densamente poblados del planeta y estamos hablando de guerra urbana, bueno, es una buena pregunta porque, como hemos visto recientemente en Afganistán, la superioridad militar en términos de números y la superioridad en términos de tecnología, la tecnología militar no  No garantiza necesariamente el éxito y esto es lo que hemos visto a lo largo de la historia militar donde las milicias heterogéneas llegaron a tener más éxito que las fuerzas estatales organizadas, por lo que esto será muy difícil para las FDI, específicamente porque este tipo de operaciones solían llamarse operaciones de insurgencia C. No solo requiere habilidad militar, estás operando en áreas urbanas densamente pobladas, por lo que debes ser muy exigente cuando se trata de usar tu fuerza para no disparar a civiles y para que la operación en sí sea muy lenta y cueste mucho.  muchas vidas y podría parecer como ir cuadra por cuadra calle por calle así que en esos términos lo que Israel necesita asegurar es que no aliena a la población palestina mientras lleva a cabo esta operación también ha habido informes de cohetes disparados desde  Líbano y Siria, eh, hacia Israel, también de Israel hacia el Líbano y Siria, ¿qué te dice esto sobre la posibilidad de que este conflicto se convierta en una guerra de dos frentes o de múltiples frentes? Definitivamente existe el riesgo de que esto se convierta en una guerra de múltiples frentes.  guerra que no sería buena para Israel porque Hezbollah ha declarado que está listo para unirse a la lucha y el problema con tales organizaciones es que no tienen unidad de mando, esto significa que incluso si la declaración oficial es  habría sido no unirse o la intención oficial habría sido mantenerse alejado; todavía podría haber una célula que haga una incursión en Israel en aumento, por lo que también existe la posibilidad de un error de cálculo que podría crear una guerra más grande y abrir otro frente.  en el norte, bien Marina Maron, apreciamos tu análisis de este viernes por la noche, gracias, muchas gracias por invitarme ahora, vayamos directamente a nuestra corresponsal Rebecca R está en Tel Aviv Rebecca, ¿qué más puedes decirnos sobre estos llamados localizados? bien, eso es lo que hemos estado escuchando decir al ejército israelí que han estado llevando a cabo estos equipos muy pequeños, muy específicos y de élite que han estado entrando y llevando a cabo estas incursiones, como dijiste al principio, para intentarlo particularmente.  Pienso en buscar a algunos de los más de 100 rehenes que sabemos que están retenidos en Gaza. Este es el primer cambio realmente hacia una invasión terrestre, aunque, como también mencionaste, no es un indicativo del comienzo de dicha invasión terrestre, aunque eso es algo.  Se espera que eso suceda en los próximos días, si no en la semana que hemos estado viendo. Estuve allí esta semana. Yo mismo estuve viendo armamento muy, muy pesado y un enorme movimiento de tropas alrededor de la frontera de Gaza, y eso es lo que todos piensan. No hemos tenido confirmación del ejército israelí, pero se cree que una invasión terrestre sería el siguiente paso, por lo que no es sorprendente que este paso provisional sea una forma en la que puedan entrar, intentar buscar a estos rehenes y hacer otras cosas.  Actos específicos allí sin desencadenar la invasión terrestre completa. En esta etapa, la corresponsal Rebecca R está ahí. Muchas gracias
</doc>