<video_id>2FR7nCCHGno</video_id>
<video_title>Israel announces hostage release deal with Hamas | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel announces hostage release deal with Hamas  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231122</publish_date>

<doc>
comenzamos con un gran avance en Medio Oriente casi dos meses después de que comenzara su peor pesadilla, un suspiro de alivio para las familias de 50 mujeres y niños mantenidos como rehenes por Hamás en las primeras horas del miércoles. El Primer Ministro israelí Netanyahu anunció un acuerdo muy reñido que  Verá la liberación de 50 rehenes a cambio de una tregua de 4 días, así como la liberación de 150 prisioneros palestinos. La pausa en los combates también permitirá que la ayuda humanitaria y el combustible ingresen a la Franja de Gaza (ahora Qatar, que ayudó a negociar el acuerdo), dijo el  La hora de inicio de la tregua se anunciará dentro de las próximas 24 horas. Según el acuerdo, Hamás liberará a 50 de los rehenes que tomó en el ataque terrorista del 7 de octubre contra Israel, a cambio de que también se fijen alrededor de 150 prisioneros palestinos retenidos en Israel. libre y como parte del acuerdo habrá una pausa en los combates entre Israel y Hamás durante 4 días y acceso a la ayuda humanitaria. Israel también ha dicho que ampliaría la tregua si se liberan más rehenes y vamos a ir directamente a nuestro  corresponsal Rebecca Ritters en Jerusalén Rebecca, ¿qué más puedes decirnos sobre este acuerdo de rehenes y el alto el fuego? Bueno, fue una gran manera de negociar, ya que mencionaste que hablaste de muchos detalles, estamos hablando de 50 rehenes.  uh, mujeres y niños, el desglose que creemos parece ser 30 niños, uh, 12 madres y ocho mujeres y, por supuesto, se le da prioridad a los ancianos y a la firma INF, sabemos que esto es a cambio de lo que parece ser 4 días por 4 días.  alto el fuego en las hostilidades para que se permita la entrada de ayuda humanitaria a la franja y también para la coordinación de la liberación de estos rehenes. Sabemos que también Israel ha acordado liberar a 150, es decir, una proporción de 3:1 para los rehenes, tres prisioneros palestinos.  por cada rehén liberado, estamos viendo alrededor de 150, también mujeres y niños, prisioneros palestinos que serán liberados como parte de este acuerdo y, como usted mencionó, por supuesto, una gran cantidad de ayuda podrá ser transportada al  Franja de Gaza, donde es muy necesario para los civiles que están sufriendo una terrible situación humanitaria que se ha estado desarrollando durante semanas y, por supuesto, combustible muy necesario para poder ayudar a administrar los hospitales y los sistemas de telecomunicaciones y muchas otras cosas. por supuesto, generadores para crear energía, por lo que este acuerdo Landmark es el primer cese de hostilidades, con suerte, como usted mencionó, pronto comenzará dentro de las próximas 24 horas, hablemos sobre el momento, ¿está claro aún cuándo se liberarán los primeros rehenes? ¿Se ha específicamente, nada más específico que ese período de 24 horas en esta etapa. Se ha liberado una lista de unos 300 prisioneros palestinos potenciales y existe la idea de que ahora son ciudadanos israelíes que pueden haber sido afectados por algo que los prisioneros palestinos  fueron arrestados porque podrían presentar una petición al tribunal superior, por lo que hay un procedimiento legal. Se dan 24 horas para que las personas presenten una petición ahora, si por supuesto no hay demoras, entonces comenzaremos a escuchar una  En un momento más concreto, sabemos que van a liberar potencialmente de 12 a 13 prisioneros por día para permitir que la verdad continúe, una especie de paz, parte de los procesos, también es increíblemente difícil, el proceso de organizar la liberación de estos.  rehenes, como se puede imaginar, también se está coordinando con la Cruz Roja. Cruz Roja. Hemos escuchado que podremos acceder a los rehenes antes de que sean liberados y poder administrar algo de atención médica allí, pero será un proceso de varios días.  como mencionaste, algo que puede extenderse si se negocia la liberación de más rehenes por cada 10 rehenes, habrá un día más de alto el fuego. ¿ Hay algo más específico? ¿Puedes contarnos sobre los prisioneros palestinos que serán liberados?  parte de este acuerdo bueno, la idea es que también serán mujeres y niños Ana uh hay niños en la lista pero no hombres um ha habido 300 nombres como acabo de mencionar que han sido potencialmente liberados ahora ese es Al, que por supuesto hay que encontrar  150 que nadie se opondrá a su liberación, pero también para permitir un margen de maniobra para que se liberen más prisioneros en caso de que se liberen más rehenes, como acabo de mencionar, hay una especie de segunda fase del acuerdo un poco empatada.  En este caso, podríamos ver potencialmente más rehenes liberados a cambio de más prisioneros y más alto el fuego, hasta un máximo de 10 días, es lo que se ha publicado en el acuerdo del gabinete hasta ahora, en términos de más detalles sobre esos prisioneros, la lista.  se ha publicado, los nombres están ahí, pero la mayoría de las personas reviso lentamente la lista antes de salir al aire y ves a muchas personas que están en la lista por delitos bastante menores. Creo que es poco probable que  Veremos que cualquiera que haya perpetrado algún delito grave será liberado y también sabemos que debo agregar que nadie acusado de asesinato será liberado ahora. Algunos miembros del gobierno de coalición del primer ministro Netanyahu no apoyaron este acuerdo de liberación de rehenes.  ¿Nos explicas por qué está bien? Muchos miembros de las facciones de extrema derecha lo ven como un acuerdo bastante polémico. Vimos a tres miembros de Odds Yehuda, el partido del poder judío, votar en contra del acuerdo de rehenes. Dicen que esto está contribuyendo al manos de Hamas dándoles un tiro libre si se quiere porque dicen que al darles estos altos el fuego, este o este alto el fuego humanitario aunque sea sólo por unos días les dará la oportunidad de poder rearmarse para restablecer la conexión y Y averigua formas de avanzar en este conflicto, formas de poder seguir atacando al ejército israelí en esta guerra, así que estaban muy en contra, pero al final una abrumadora mayoría votó a favor, 33 contra tres, uh y uh.  Incluso las personas que tenían ligeras preocupaciones, incluido el Ministro de Finanzas, Betel Smotrich, parece que estaban de acuerdo cuando departamentos como el Mossad y los servicios de seguridad interna, el Shin Bet, dijeron que de hecho estaban de acuerdo con este acuerdo y pensaron que Fue bueno, eso pareció convencer a la mayoría de la gente de votar a favor. Bueno, de nuevo, el Primer Ministro. El Primer Ministro israelí se había resistido previamente a entrar en cualquier tipo de acuerdo de alto el fuego. ¿Por qué aceptó este? Creo que es la presión abrumadora que está ejerciendo.  que han estado enfrentando las familias de los rehenes así como el público israelí. Quiero decir, esto ha afectado la psique de Israel y de los israelíes y creo que ha habido mucha presión sobre él, hemos visto protestas.  Hemos visto marchas y hemos visto lobby ante ministros concretos, hemos visto a familias incluso en la Knesset con acalorados debates con parlamentarios, así que sabes que el primer ministro está bajo una presión muy, muy severa para tratar de sacar a todos los rehenes.  Por supuesto, pero algunos rehenes se consideran mejores que ningún rehén y lo que él ha estado diciendo es que el segundo objetivo de esta operación militar es, por supuesto, erradicar a Hamas, pero el otro, por supuesto, traer a los rehenes a casa y él  tiene que tratar de hacer todo lo que pueda para que eso suceda y estamos viendo que la presión ha aumentado y que días y días de negociaciones también negocian con las facciones correctas de su gobierno para tratar de asegurarse  que todos están de acuerdo y ahora, obviamente, él ha podido estar de acuerdo, ya sabes, ha visto partes del acuerdo, ha podido aceptar este acuerdo. Debo decir muchas gracias por esa actualización, Rebecca, esa es Rebecca Rit informando desde Jerusalén, ahora estamos.  Al escuchar las primeras reacciones de los más directamente afectados por este acuerdo, los familiares del secuestrado Gillad, de 63 años, Coral tiene siete familiares desaparecidos que se cree que se encuentran entre los rehenes retenidos por Hamas el miércoles por la mañana. Gillad describió sus sentimientos después de que se conoció la noticia de  la tregua y el acuerdo de rehenes entre Israel y Hamás, por un lado, estoy feliz, por el otro, estoy preocupado, está bien, porque nadie me dijo que mi familia estará así en este, este acuerdo, está bien.  Había 40 niños dentro de Gaza y solo van a 30, donde están los demás. No lo sé y espero que todos los liberen. Fueron 7 semanas terribles. Creo que eso nunca ha sucedido en mi vida, con seguridad, pero en el  historia del ser humano como demasiados rehenes demasiados niños demasiados bebés demasiadas mujeres um no sé cómo me siento ahora quiero estar seguro de que mi familia liberará al menos a mis nietos y a mi hija y luego continuamos y para más, me acompaña ahora nuestra analista de Medio Oriente shannie rosanas shannie bueno a bueno verte uh este acuerdo ha tardado semanas en realizarse um obviamente los rehenes fueron tomados el 7 de octubre um cuéntanos más  acerca de ¿ Qué ha llevado a este avance? Bueno, creo que Israel se ha dado cuenta de que su fuerte operación en Gaza no está dando el resultado que quería al principio todavía había esperanza. Había un soldado que lograron. Las fuerzas israelíes. Las fuerzas de las FDI lograron liberar. Se dan cuenta. Esto no va a suceder, existe una creciente presión internacional para llevar más ayuda humanitaria a Gaza, por lo que estaba claro que esto debía suceder e Israel siempre quiso claramente decir: vamos a golpear, vamos a aplastar a Gaza, uh, y esperamos que esto.  Hará que Hamas acepte concesiones y traiga algunos rehenes para ser liberados y finalmente Israel siente que esto ha dado el resultado que querían. También hay algo para Israel cuando se trata de la ofensiva. Ya sabes, en el terreno, es el momento de actuar.  desde el sur, eh, desde el norte hasta el sur de Gaza y parece ser un buen momento. También la clave aquí también es para Hamás. Hamás quiere y necesita tiempo para recuperarse y conseguir combustible, que es lo más importante de lo que también están obteniendo.  el acuerdo aparte de la ayuda humanitaria um y parece que ambas partes se han dado cuenta de 47 días de um ataques y contraataques en realidad no han dado mucho más uh para este momento es necesario que haya algún cambio ahora que sabemos que los ciudadanos israelíes tienen 24 horas um para presentar una petición  el tribunal superior contra la liberación de los prisioneros palestinos como parte de este acuerdo ¿Qué probabilidad hay de eso y cómo reaccionaría el tribunal superior? Veremos peticiones que ya conocemos de varias organizaciones en su mayoría identificadas con una derecha con el partido de poder judío. También hemos escuchado que estaban objetando este acuerdo. Ellos harán una petición a la corte. Tradicionalmente antes siempre siempre hemos dicho que esto no es una decisión para la corte. Le pasamos la pelota al gobierno. Esta es una decisión totalmente política.  ¿Tenemos confianza en que el gobierno tomará la mejor decisión al respecto? Aún es necesario realizar el procedimiento, aún deben presentar una petición, probablemente serán rechazados, pero esto también lleva tiempo que debe calibrarse en el sistema de cómo se sabe cuál es el  Los próximos pasos son contarnos sobre la respuesta general dentro de Israel a este acuerdo de rehenes. Quiero decir, obviamente, ha sido una situación tremendamente emotiva y emotiva en Israel. Como saben, las familias de los rehenes han estado viviendo un infierno en los últimos 47 días.  Y en Israel siempre hay mucho énfasis en la guerra psicológica de Hamas y la sensación de que sabes que esto es una tortura continua, y ahora es lo mismo porque una de las razones por las que entendemos que ha habido un retraso en la U.  En el acuerdo hasta ahora, Hamás se niega a asumir la responsabilidad de todos los niños y sus madres que están retenidos en Gaza. Dijeron que sólo conocemos a una cierta cantidad de ellos. Israel los estaba presionando. Tienes que asumir la responsabilidad.  En todos ellos todavía no está claro quiénes de los 30 niños que conocemos y sus madres serán liberados y eso también significa que todas estas familias han estado unidas en los últimos 47 días en este esfuerzo por traer de vuelta a sus seres queridos. están divididos entre ellos, algunos de ellos recibirán la mejor noticia, algunos de ellos todavía quedarán colgados y también está la pregunta fundamental de si, si soy una mujer, sabes que habrá mujeres liberadas, um, pero hay  es un hombre que está herido y necesita tratamiento ¿por qué tendría prioridad sobre eso? Ya sabes, estos son dilemas morales internos. Israel está desgarrado. No es un día feliz. No hay muchos días felices en Israel estos días y este también con mucha cautela.  tiene un atisbo de Hope pero no veo que lo haremos No creo que veamos mucho efusivo y público um ya sabes, expresiones de alegría real uh todo sigue siendo muy emotivo y muy tenso shaie rosanas muchas gracias Volveremos a hablar con usted más tarde, pero por ahora, gracias en una declaración ante la reunión del gabinete en Israel, el primer ministro Benjamín Netanyahu enfatizó que la pausa en los combates acordada ahora no significa el fin de la guerra. escuchen, estamos en guerra y continuaremos la guerra continuaremos la guerra hasta que logremos todos nuestros objetivos eliminar a Hamás devolver a todos nuestros secuestrados y personas desaparecidas y garantizar que no habrá ningún elemento en Gaza que amenace a Israel el Primer Ministro israelí allí Ahora mi colega Terry Martin habló anteriormente con Peter Lerner, él es un portavoz del ejército israelí, las FDI, y le preguntó cuándo es probable que se liberen los primeros rehenes. De hecho, se está procesando el marco um. Tenemos un debido proceso en Israel y, por supuesto.  Hay un proceso legal que se está llevando a cabo, ya que su informe como lo anunció Rebecca, los nombres de los terroristas que van a ser liberados, se ha anunciado al público y cualquiera que tenga un problema con esa lista puede apelar al Supremo.  Corte y ahora sólo después de que se complete ese proceso podrá haber una instrucción a los militares para que suspendan el fuego y permitan la liberación de los rehenes y de los terroristas en la situación en la que se acordó.  El terreno continúa esta mañana siendo una situación de combate. Las FDI continúan persiguiendo a los terroristas de Hamás dondequiera que se escondan. Estamos destruyendo y desmantelando los túneles que encontramos y atacando al enemigo dondequiera que esté. ¿Tiene el ejército israelí algún papel en ello? el proceso de liberación real, ¿sabe usted? ¿ Las fuerzas de las FDI van a escoltar a los rehenes fuera de Gaza y entregar a los prisioneros palestinos liberados? Bueno, por supuesto, la situación es, en primer lugar, la función es detener el fuego una vez que recibamos eso. instrucción de que en sí misma es una gran hazaña porque tenemos que estar en posiciones defensivas, debemos asegurarnos de que lo que sucedió en 2014, donde Hamás continúa atacando a Estados Unidos durante los altos el fuego y secuestrando a soldados israelíes, no vuelva a suceder.  Por supuesto, hay un papel importante en el mantenimiento y la implementación de las instrucciones del gobierno, pero lo haremos de todos modos. La realidad sobre el terreno es que, como usted citó correctamente al Primer Ministro Netan, Hamas todavía tiene que irse. Nunca se le podrá permitir a Hamas ejercer este poder.  La espada de la muerte sobre nuestras cabezas nunca más y es por eso que los paes en las hostilidades, la Autoridad Palestina en el combate tendrán lugar, pero después de eso tenemos la intención de continuar nuestra operación para aliviar la región.  y uh um trae a casa más rehenes, los rehenes sabes que el más joven tiene 10 meses, este es el enemigo al que nos enfrentamos y estamos decididos a traer a todos los rehenes a casa y crear un mejor régimen de seguridad para israelíes y palestinos por igual ahora parte.  del acuerdo como usted mencionó es una tregua una tregua de 4 días uh obviamente todavía hay peleas allí uh hay peleas en este momento mientras hablamos Coronel lenner uh las operaciones están en curso y estamos logrando nuestros objetivos como  Hablamos absolutamente, la realidad sobre el terreno es que Hamas todavía está combatiendo a nuestras fuerzas y las estamos buscando y persiguiendo dondequiera que estén. Sabes que salen de los túneles, lanzan misiles RPG contra nuestras fuerzas y estamos destruyendo la red de túneles mientras  Habla, sabes que la situación de los rehenes ha sido y va de la mano con los logros operativos y las directivas a las que hemos sido guiados desde el comienzo de la guerra y sabes que necesitamos a los rehenes en casa y también  Necesitamos que Hamás vaya a donde quiera que estén, hay que perseguirlos. ¿ Qué tan preocupado está usted de que Hamás pueda utilizar la tregua para reagruparse y rearmarse, especialmente teniendo en cuenta que, según se informa, Israel se ha comprometido a suspender al menos parcialmente el reconocimiento aéreo durante el período de tropas para que nuestra  las actividades se suspenderán de acuerdo con las directivas del gobierno. Esas pausas son necesarias para permitir el acceso de bienes humanitarios y suministros al pueblo de Gaza. El pueblo de Gaza no es nuestro enemigo, pero Hamas es el enemigo enemigo y, por supuesto,  Este enemigo es un enemigo despiadado y despiadado y no podemos confiar en él y no confiamos en él, así que, por supuesto, estaremos observando con mucha atención y utilizando todas las herramientas disponibles para nosotros para abordar esa amenaza y, de hecho,  Es una amenaza, pero usted conoce la idea y la posibilidad de traer a los rehenes a casa en este caso, es de suma importancia y es por eso que estamos enfocados en traerlos a casa ahora que su objetivo declarado es eliminar a Hamas y eliminar a cualquier ejército. amenaza de Gaza, ¿qué tan cerca está, coronel Danana, de lograr esos objetivos? Entonces entendemos que hemos destruido una amplia presencia en el norte de la Franja de Gaza. Varios batallones han sido dispersados, destruidos y desmantelados. Estamos participando en la guerra de túneles. Las capacidades de túneles que Hamas tenía.  uh, preposicionados y construidos durante los últimos 16 años en el norte de Gaza y en todas partes, y los estamos involucrando dondequiera que estén, de hecho, todavía tienen capacidades operativas, pero definitivamente están huyendo y yo diría que el resultado de este acuerdo o este  acuerdo, el marco de liberación de rehenes es el resultado de la presión extrema que las FDI han ejercido sobre Hamás sobre su liderazgo, su organización y su capacidad para llevar a cabo sus operaciones contra nosotros, por lo que yo diría que nos estamos acercando cada día más a  logrando nuestro objetivo final de garantizar y restaurar la seguridad para el pueblo de Israel, los israelíes que viven en las comunidades que rodean la Franja de Gaza, pero no solo porque continúan disparándonos cohetes y esto es algo que no aceptaremos y eso fue  Peter Lerner, portavoz del ejército israelí y las FDI, habló con DW hace unos días. Alemania acogió con satisfacción el acuerdo entre Israel y Hamás. La ministra de Asuntos Exteriores, Analina Bbok, describió el acuerdo para liberar a algunos de los rehenes como un gran avance y también instó a que se distribuya Vital Aid entre  Los habitantes de Gaza, Alemania, Estados Unidos, el Reino Unido y la Unión Europea han rechazado los llamamientos a un alto el fuego a largo plazo, argumentando que esto podría dar tiempo a Hamás para reagruparse. Hablamos directamente con el corresponsal político de DW, Matthew Moore, que se une a  Ahora desde nuestros estudios parlamentarios aquí en Berlín, Matthew, ¿ha habido alguna otra reacción de Berlín ante la noticia de este acuerdo de rehenes? Aparte de lo que acabamos de escuchar, más allá de esa declaración, realmente no ha habido mucha reacción, Anya, ni del canciller ni de otros. Mikel escribió que un ex ministro junior del Ministerio de Relaciones Exteriores que se encuentra en Israel esta mañana tuiteó una foto de una reunión con familiares de rehenes y él  escribió escribió que fue un paso importante pero solo podremos descansar cuando todos los rehenes estén libres otro parlamentario tuiteó diciendo que era un buen acuerdo pero que era vital que los carniceros de Hamas rindieran cuentas y se les quitara el poder. Volviendo a la declaración de analena bearok  Ella señaló específicamente que ser liberado no sanaría el sufrimiento que estos rehenes han soportado y nuevamente habló sobre la necesidad de usar las poses para que Aid pueda mirar y qué sabemos sobre los ciudadanos alemanes que puedan estar entre los rehenes sabemos muy bien que de los aproximadamente 240 rehenes retenidos por Hamás, entendemos que un pequeño número de dos dígitos de ellos tienen la ciudadanía alemana el mes pasado, de hecho, algunos de sus familiares viajaron a Berlín para hacer lobby con el canciller Schz y el presidente Stein Meer y otros ministros del gobierno.  hacer todo lo posible para traer a sus seres queridos a casa y para una audiencia alemana realmente acercó el conflicto a casa. sus familiares aparecían en los programas de entrevistas, aparecían en los periódicos y básicamente parte de su campaña era mantener a sus seres queridos en el  pensamientos y mentes de los políticos alemanes, pero también del público alemán y recuerdo haber hablado con un tipo de hombre de 90 años cuya hermana y cuñado estaban cautivos por Hamas y me decía que sabes que está indefenso.  pero tuvo unos minutos con el Canciller Schulz y les dijo que quería que presionara a Egipto y Qatar y ya saben, me puse en contacto con la familia nuevamente y con los representantes y hoy dicen que simplemente no lo hacen.  No sé si sus familiares serán los que serán liberados y básicamente están bajo una nube de incertidumbre y solo pueden esperar y esperar. ¿ Sabemos realmente si Alemania ha jugado algún papel en estas negociaciones sobre rehenes?  Desde el principio, los dirigentes alemanes viajaron por la región. La canciller Sches mantuvo conversaciones con el rey de Jordania, el presidente egipcio y el emir de Qatar, todos ellos actores clave en la región y, sobre todo, un conducto hacia Hamás. En una entrevista con DW esta semana, el ministro de Asuntos Exteriores Alena Bbok fue bastante sincera acerca de que las negociaciones diplomáticas se llevan a cabo entre bastidores y dijo lo sensibles que son, lo complicado que es negociar. Estaba hablando del hecho de que estás tratando con el ala política de Hamás que está en Qatar y  es muy diferente y está separado del ala yihadista con base en Gaza y habló sobre los esfuerzos que estaba llevando a cabo la comunidad internacional, están tratando de lograr que Hamás coloque a todos los rehenes en Gaza en un solo lugar, simplemente tenerlos físicamente.  en un lugar, creo que ella, ella, sintieron que eso mejoraría su bienestar y haría más fácil asegurar en última instancia su liberación, um y no solo unos pocos grupos a la vez, así que nuevamente, realmente subraya lo Frau, esto es um y  llegar a un acuerdo está bien ahora escuchamos al Ministro de Relaciones Exteriores decir antes que la tregua debería usarse para llevar ayuda a los habitantes de Gaza. ¿Qué tipo de ayuda está enviando Alemania? Entonces, los funcionarios que usted conoce describen la situación en Gaza como desastrosa y básicamente se han comprometido.  Cada vez hay más dinero para las Naciones Unidas y la Cruz Roja. Creo que el número que Alemania está enviando ahora a las organizaciones es de 160 millones en ayuda este año. Asegurarse de que llegue a Gazin es realmente importante. nombró a un enviado para coordinar eso para llevar alimentos, agua, suministros médicos a las personas que más necesitan para asegurarse de que no termine en manos de Hamás Matthew Moore, nuestro corresponsal político, muchas gracias por esa actualización ahora.  La presidenta de la Comisión Europea, Osa Ferion, también acogió con satisfacción el acuerdo de rehenes entre Israel y Hamas en un comunicado, dijo que la Comisión Europea hará todo lo posible para aprovechar esta pausa para un aumento humanitario en Gaza. Conozcamos más sobre la reacción europea. Rosie Burchard, corresponsal de DW, que nos acompaña desde Estrasburgo, donde se reúne el Parlamento Europeo, me alegro de verte Rosie, la UE acogió con agrado la liberación de los rehenes en el debate plenario de hoy, ¿qué más has oído de los funcionarios de la UE, funcionarios y legisladores de la UE?  Se han estado reuniendo en esta sala detrás de mí y, por supuesto, el primer mensaje fue realmente uno de bienvenida incondicional. La UE dijo que, sin embargo, reitera su llamado a que todos los rehenes sean liberados y se habló nuevamente de tratar de usar esta pausa esperada como  una forma de aumentar la ayuda humanitaria a Gaza y, con eso en mente, el jefe de ayuda humanitaria del bloque pidió un mayor acceso humanitario a Gaza para que la ayuda que la UE está enviando pueda llegar ahora. Más allá de esto, también ha habido un poco de reflexión aquí sobre la  Una mirada a largo plazo hacia atrás y hacia el futuro y la política exterior de la UE. El jefe Yose Barell emitió lo que yo diría que fue una especie de crítica a la política exterior del bloque en los últimos años porque dijo que básicamente durante décadas la UE ha estado hablando de  una solución de dos estados en el Medio Oriente, que es lo que el bloque pide oficialmente, pero dijo que ha sido respaldada por muy poca acción. En realidad quería preguntarle sobre los comentarios de Joseph Bell porque obviamente abordan de manera muy directa la falta de unidad en el Medio Oriente.  UE cuando se trata de conflictos, quiero decir, ¿se recogió eso en el debate de hoy? Creo que es realmente interesante, por lo general los funcionarios de la UE intentan tapar las grietas en la división, por supuesto, 27 estados miembros diferentes tienen opiniones diferentes, pero aquí Burell  El jefe de política exterior de la UE realmente lo reconoció, dijo que ha habido desunión, la UE no ha hablado con una sola voz y reconoció que está tratando de converger para que la UE pueda aportar algún tipo de peso diplomático aquí ahora desde el inicio de  Desde los ataques del 7 de octubre, la UE ha estado unida en su condena a Hamás y está unida en su llamado a la liberación de los rehenes, pero donde ha estado dividida es en cómo avanzar y, en particular, algunos estados miembros de la UE han estado pidiendo una alto el fuego, por ejemplo Irlanda, España, otros han sido mucho más reticentes ante ese temor que sólo podría servir para envalentonar a Hamas, que por supuesto está reconocido por la Unión Europea como una organización terrorista ahora con respecto a todas estas divisiones que todavía existen. Creo que los críticos  decir que, si bien se están negociando acuerdos importantes como el que hemos oído hablar hoy, parece que la UE realmente parece ser mucho más un espectador que cualquier tipo de intermediario importante y a eso parecía referirse Burell cuando  dijo que le gustaría intentar converger posiciones para traer algún tipo de influencia geopolítica en el futuro. Bueno, Rosie, hemos hablado sobre este aumento humanitario en Gaza. ¿Puedes darnos algunos detalles más sobre la ayuda humanitaria?  Se ha discutido sobre eso, por lo que la Unión Europea ha cuadruplicado su ayuda humanitaria a Gaza desde el 7 de octubre, por lo que se trata de cosas como suministros médicos, cosas como alimentos, y eso ha sido prácticamente aceptado por todos los estados miembros. No ha sido realmente una gran fuente de división donde hay  Ha habido más debate sobre Ana cuando se trata de ayuda al desarrollo, así que es financiación a largo plazo, que va a los palestinos, por ejemplo, para infraestructura para la educación y ahí escuchamos, en los primeros días después de estos ataques originales de Hamás, un anuncio de que la UE estaría revisando la ayuda al desarrollo para los palestinos, de hecho hubo un anuncio de que sería suspendida y luego se retractó de parte de todo este conjunto que parecía en su momento un verdadero modelo de política exterior. La UE ahora ha anunciado que ha completado su revisión de esa ayuda.  financiación de la ayuda al desarrollo y que no ha encontrado ningún motivo importante de preocupación ni ninguna sugerencia de que se hayan desviado fondos a Hamás, ese era el temor que se había planteado inicialmente, pero sí dice que buscará un poco más de medidas para un mayor escrutinio. escrutinio del futuro de este tipo de desarrollo a largo plazo. La ayuda a los palestinos, que en sí misma ha demostrado ser divisiva, porque tenemos algunos que dicen: bueno, si no han encontrado ningún motivo de preocupación, este no es el momento de agregar barreras adicionales, pero por supuesto dentro de  este contexto geopolítico tan acalorado eso es lo que la Comisión Europea dice que es necesario para seguir adelante Rosie, muchas gracias por eso, realmente lo aprecio, así es Rosie Burchard de DW informando desde Estrasburgo y ahora se une a mí nuevamente en nuestro estudio aquí está Shaie Rosan, analista de Medio Oriente de DW, es bueno  Para verte de nuevo, Shaie, así que, como decíamos antes, sabemos que este acuerdo ya se ha acordado, pero obviamente ahora tiene que implementarse, ¿no es así? Así que sabes qué podría salir mal, cuáles son los posibles peligros aquí. Tantas cosas. puede ir bien, quiero decir, Israel ha experimentado desde 2014 cuando hubo un alto el fuego decidido y las fuerzas de Hamas atacaron a las fuerzas israelíes y mataron a uno de los soldados de Israel, todavía sostiene su cuerpo, es un recuerdo traumático muy doloroso para Israel.  Así que tienen mucho miedo de lo que va a pasar. Quiero decir, ¿puede Hamas realmente controlar a todos los militantes militares en el terreno? ¿Tiene siquiera contacto con todos ellos? ¿ Están todos de acuerdo y en línea con este acuerdo?  una cosa y es por eso que las fuerzas israelíes en las próximas 24 horas intentarán ubicarse en posiciones más seguras porque Israel no planea retirarse de la franja pero, además, dentro del mecanismo de acuerdos que hemos construido con Seguridad para asegurar a ambas partes que  se apegarán a sus partes, así que es por eso que estamos hablando de cuotas de cuatro días, por lo que todos los días Israel primero tendrá que tomar el fuego. Quiero decir, mañana por la mañana comenzaremos con Hamas cuando vea que necesitará liberar a los rehenes.  solo después de que hayan sido aceptados por el lado israelí, no solo por la Cruz Roja sino por los soldados israelíes, entonces Israel liberará a sus prisioneros, existen todos estos mecanismos, también hay dentro de la Franja de Gaza otra Fuerza, esta es la Jihad Islámica, la Palestina, otro grupo armado militante y  No son oficialmente parte de Hamas y tienen la libertad, tal como lo ven, de intentar siempre actuar contra las fuerzas israelíes, por lo que también es un tema muy delicado. Israel prometió que cualquier violación será respondida con una cantidad desproporcionada de poder que nosotros  He visto a Israel bastante capaz de postularse en los últimos 47 días, así que, sí, los qataríes, los estadounidenses, todos los que están negociando estos acuerdos son muy cuidadosos con los detalles, todos saben que será un progreso muy lento, un paso tras otro, ¿qué pasa?  La frontera norte de Israel, quiero decir, ¿sabemos si el acuerdo también incluye acciones israelíes contra Hezbollah en el sur del Líbano y, de ser así, qué probabilidades hay de que Hezbollah observe una tregua? Ayer fue uno de los días más mortíferos a lo largo de la frontera.  con el Líbano entre Israel y el Líbano, así que, sorprendentemente, Israel esperaba ver muchas represalias hoy, de hecho, Hisbah ha estado bastante tranquilo hoy. También hemos visto al líder de Hisbah, Hassan Asala, reunirse esta mañana con los líderes de Hamas, y esperamos ver al Irán.  Ministro de Relaciones Exteriores en Beirut esta mañana, así que obviamente estos dos, estos dos lugares están alineados, oficialmente, sin embargo, no es parte del acuerdo, hemos visto a Hasbalah viéndose a sí mismo como un respaldo de Kamas, si habrá una escalada si hay un giro inesperado de los acontecimientos.  Probablemente también veremos a Healah respondiendo con su escalada, pero hasta ahora parece que todos los lados que hemos estado viendo activos en las últimas semanas están dispuestos a ralentizar las cosas para reducir la escalada, está bien, así que hay una sensación de esperanza, pero tú.  También he dejado muy claro lo complicada y engañosa que es la situación ahora que escuchamos que existe la opción de extender la tregua si Hamas libera más personas, entonces, ¿crees que hay una posibilidad realista de que un alto el fuego más largo salga bien?  Hamas se beneficia de más tiempo para reagruparse y, de hecho, espera que cuanto más sepa que Israel detiene su lucha, más tiempo le resultará más difícil reanudar el fuego debido a la presión internacional, pero también por razones técnicas de lo que está sucediendo en  el terreno, por lo que se supone que Hamas intentará entregar de 10 a 12 rehenes más cada día a cambio del fuego terrorista. Esa es la fórmula en la que acordé. El supuesto es que podría llevar los rehenes liberados de Israel a un máximo de 80 y no solo a 50 oficialmente acordados.  sobre um y esto también es un poco preocupante en Israel, principalmente en las partes derechistas del gobierno, temen que Israel se vea atraído, uh, ya sabes, a seguir el ejemplo de Hamas, sabes, a conseguir más y más rehenes liberados y se desviará de su principal objetivo es deshacerse del control de Hamas sobre Gaza y no reanudar la lucha, esa es la mayor preocupación que hemos visto a Nano en toda la reunión del gabinete de ayer tratando de asegurar que Israel está decidido a reanudar el fuego una vez que se cierre el acuerdo. Realmente no sabemos cuándo se cerrará el trato. Quiero decir, ¿ cuántos días tomará? Bueno, pero estaremos observando de cerca a nuestro analista de Medio Oriente, Shan Rosanis. Muchas gracias, Shannie. Ahora estoy muy contento de darle la bienvenida.  Gilly Roman hermano de yaden Roman de Berry, un ciudadano alemán que fue secuestrado con su suegra y su cuñada bienvenido a DW muchas gracias por su tiempo hoy, han sido casi 7 semanas de incertidumbre desgarradora para usted y el  cientos de familiares cuyos seres queridos fueron tomados como rehenes por Hamás el 7 de octubre. ¿Puedo preguntarles qué sienten ahora? En primer lugar, nos sentimos emocionados. Estábamos esperando este acuerdo. Estamos muy firmes.  que apoyamos este acuerdo durante las últimas semanas desde que llegó a etapas críticas antes de su aprobación. Creo que es nuestro deber moral. No hablo sólo como miembro de la familia sino también como ser humano y como ciudadano israelí y alemán. Es nuestro deber moral comenzar a traer de regreso a docenas de personas para asegurarnos de que estén a salvo y vivas, y sobre todo cuando hablamos de las personas más vulnerables, como niños y mujeres, y estoy emocionado, quiero verlos.  ya quiero ver las fotos quiero ver este este cambio de Dinámica al hablar solo de guerra comencé a hablar de vida um claro al mismo tiempo estoy bastante ansiosa no está claro si entre las mujeres que están  relacionado con este trato y las madres, mi hermana, que también es madre de un niño de tres años, que pudo rescatar de ser secuestrado, se encuentra entre las personas que van a ser liberadas, así que estamos ansiosos y tenemos esperanzas.  Es una mezcla de muchas emociones, me lo imagino. Quería preguntarle si tenía más información sobre quién exactamente será liberado. No, creo que nadie la tiene. Desafortunadamente, supongo que ni siquiera nuestro gobierno sabe exactamente quién va a ser liberado. serán liberados y lo sabremos diariamente, según lo describe el acuerdo, según tengo entendido, solo el día antes de la liberación, todos los días sabremos quiénes son las personas que se espera que sean liberadas, es horrible, es doloroso, pero esto es terrorismo.  Esto es mero terrorismo psicológico y todos necesitamos ser resilientes y fuertes para poder atravesarlo. Así es como se construye el terrorismo. Supongo también que entonces no sabrás nada sobre la condición de los rehenes, si están en buenas condiciones.  salud hasta que realmente se recuperen, con suerte, finalmente estarán abiertos a las visitas de la Cruz Roja hasta ahora. La cruz R no ha hecho casi nada por la cuestión humanitaria israelí de este conflicto y lo harán de acuerdo con la Declaración de nuestro  primer ministro ayer se les dará permiso para visitar y cuidar a los rehenes que no serán liberados, así que creo que es un paso adelante. ¿Puedo preguntarle si se le ha consultado o se le ha involucrado de algún modo en estas negociaciones para conseguir la  rehenes atrás no, no exageremos nadie me está consultando en este uh en este nivel estamos hablando de los niveles más altos de funcionarios profesionales ni siquiera es una negociación política es realmente una negociación experta uh por supuesto que tratamos de dar nuestros 10 centavos  para este asunto y entregar algunos mensajes, pero está muy por encima de nuestro nivel y creo que debería ser así y eso permitiría que sea una negociación profesional y llegar a la línea en la que estamos en este momento, ¿vale?  Ahora, ¿qué pasa con los rehenes restantes que no serán liberados en los próximos días? ¿ Tiene alguna idea de si todavía están vivos? Incluso desafortunadamente no hay una respuesta clara a esta pregunta. Se supone que hay muchos más rehenes vivos. Más allá de estos 50  Rehenes, el acuerdo también habla de rehenes más allá de los primeros 50 aproximadamente, por lo que si Hamas puede reunirlos y reunirlos para su liberación, podremos continuar esta pausa humanitaria día a día, esperamos ver.  que realmente esperamos ver que esto no va a terminar después de 4 días habrá una continuación severa de eso y entonces entenderemos cuántas personas al menos entre la categoría de mujeres y niños están vivas y disponibles  Para su liberación ahora, creo que hay muchas más personas vivas que pueden ser liberadas y eso podría llevar un tiempo más, pero eso no significa que después de este acuerdo este sea el fin de los civiles y soldados que pueden salvarse, creo.  que tendremos que estar preparados para más presión y más resiliencia y paciencia hasta que todos sean liberados. Sé que muchas de las familias afectadas han expresado su preocupación de que el ejército israelí no pueda continuar con su campaña militar contra Hamas y al mismo tiempo tratando de asegurar la liberación segura de los rehenes restantes, pero hemos escuchado al primer ministro Netanyahu y cito aquí "um para continuar la guerra para destruir a Hamas". ¿Puedo preguntarle su reacción a eso? Creo que nuestro gabinete lo ha demostrado hasta ahora.  que los dos objetivos de desmantelar a Hamas y proteger nuestras órdenes B y nuestra seguridad y el objetivo último y muy sagrado de traer de vuelta a los rehenes no son conflictivos hasta ahora, la presión, la presión militar, es el único lenguaje que vemos que  Hamás entiende y eso es lo que nos llevó al punto en el que podemos liberar a tantos de nuestros civiles en este momento, así que creo que esos dos objetivos, como indicó el Primer Ministro, no son conflictivos, sino que están integrados entre sí al mismo tiempo.  Es importante decir que es responsabilidad de los militares llevar a cabo esta operación de una manera muy cuidadosa y creo que han demostrado que lo están haciendo hasta ahora y mi expectativa e incluso exijo que se lleve a cabo como tal. También a largo plazo, pero queremos ver a todos los rehenes de regreso, entendemos que podría tener dificultades para los militares y ya vemos que están dispuestos a hacer esto, a esto, a hacer este movimiento, pero. También queremos ver un Israel seguro para todos los ciudadanos Gilly Roman, hermano del secuestrado Yarden Roman. Me gustaría agradecerle mucho por su tiempo y por hablar con nosotros aquí en DW. Muchas gracias. Gracias.
</doc>