<video_id>GH5rQgU7yzk</video_id>
<video_title>Israel says it investigates strike on Gaza aid center, denies blocking of aid deliveries | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel says it investigates strike on Gaza aid center, denies blocking of aid deliveries  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240314</publish_date>

<doc>
al conflicto de Gaza ahora y los esfuerzos internacionales para llevar ayuda humanitaria al Enclave están aumentando el segundo barco se está preparando para zarpar desde Chipre con más suministros un primer barco que transporta alrededor de 200 toneladas de alimentos está a sólo unas horas de aterrizar grandes partes de Gaza han sido  quedaron devastados desde que Israel lanzó su ofensiva militar en respuesta a los ataques terroristas de Hamas el 7 de octubre, después de meses de combates en KH. Los palestinos están regresando lentamente a este complejo residencial ahora en ruinas a medida que las fuerzas terrestres israelíes se retiraron del área, la mayoría de ellos han perdido sus hogares. y faltan mis seres queridos corrí a traer comida y agua para mis hijos para alimentarlos mi marido no está aquí se lo llevó el ejército lamentablemente encontré toda la Torre desaparecida y en llamas como se puede ver más al sur en Rafa, la agencia de la ONU.  ayudar a los refugiados palestinos dijo que sus instalaciones de ayuda fueron atacadas por las fuerzas israelíes Gaza dirigida por Hamas El Ministerio de Salud dice que varias personas murieron y docenas resultaron heridas esto está prohibido somos una institución internacional todo esto es para las personas que dejamos de regresar a nuestros hogares trabajamos el día  y la noche para servir a los refugiados está prohibido mira qué es esto llevamos todo esto a los ancianos y a los niños qué es esto el ataque ha agravado la desesperación de muchos Gins que ya están sufriendo en medio de una grave escasez de alimentos y suministros básicos que la gente vino aquí a buscar  Ayuda para obtener alimentos para sus comidas diarias es Ramadán, ¿cómo pueden bombardear a Estados Unidos durante el mes de Ramadán? Israel enfrenta críticas por supuestamente bloquear las entregas de ayuda humanitaria a la Franja de Gaza, una afirmación que las autoridades israelíes han negado repetidamente. La ONU está advirtiendo del riesgo inminente.  El corresponsal de DW sobre la hambruna, CLA, sigue para nosotros los acontecimientos desde Jerusalén. ¿Qué dice Israel sobre el ataque al Centro de Ayuda de la ONU en Rafa, que acabamos de ver en nuestro informe?, mientras que el ejército israelí dijo en un comunicado que el ataque aéreo apuntó a un comandante de Hamas que proporcionó inteligencia porque dijeron que supervisaba los movimientos de tropas y también porque afirmaron que estuvo involucrado en tomar el control de la ayuda humanitaria. Hamas ha dicho en un comunicado que ahora forma parte de su fuerza policial y que hemos estado  Al escuchar, por supuesto, a la UNRA, la Agencia de las Naciones Unidas para los refugiados palestinos, que habían compartido las coordenadas que normalmente se hacen con el ejército israelí de este centro de distribución, dijeron que es uno de los pocos centros de distribución en el sur que es  Todavía funciona y uno de sus miembros del personal fue asesinado, como dijo un portavoz del ejército israelí a los medios internacionales el miércoles que Israel estaba tratando de inundar Gaza con ayuda humanitaria y atacar un centro de ayuda parecería ir en contra de ese objetivo. No, sí, en absoluto, pero todavía tenemos que ver qué significa realmente inundar Gaza con ayuda y ver que realmente suceda en el terreno. Lo que estamos viendo ahora son en realidad esfuerzos internacionales para diversificar y traer ayuda a Gaza.  Después de mucha presión, se ha ejercido sobre Israel para que abra más cruces terrestres, lo que realmente no sucedió el martes. Israel ha abierto una nueva puerta, la puerta 96, como dijeron, para dejar entrar a seis camiones para el programa mundial de alimentos.  una forma directa al norte de Gaza, pero ocho organizaciones han dicho que necesitan más de esas, ya sabes, acceso terrestre porque esta es la forma más rápida y rápida de llevar ayuda a Gaza y lo que estamos viendo son, por supuesto, esfuerzos internacionales por vía aérea para uh  dejar caer ayuda en Gaza, pero también abrir este corredor marítimo, donde ahora hay un barco en camino que se espera que llegue más tarde hoy a Gaza, pero también el ejército de EE. UU. quiere construir un muelle flotante que llevará algo de tiempo, pero  Por supuesto, también escuchamos a las organizaciones de ayuda que están pidiendo un alto el fuego para que la gente pueda obtener la ayuda de manera segura porque se trata de la distribución en Gaza mientras se desarrolla una guerra con todo tipo de obstáculos logísticos. que es tan difícil llevar la ayuda, especialmente al norte de Gaza. La logística es crítica en este momento. Tanya, ¿ya se ha decidido tanto en términos del barco del que hablas que ya está en camino o casi siendo descargado? ¿Ya se ha decidido cómo?  y exactamente dónde se distribuirá esta ayuda. No, aún no conocemos los detalles, así que estamos esperando que llegue el barco. Ya sabes, está remolcando una barcaza también con toda esta ayuda, así que se está moviendo lentamente.  Nos dijeron que podría estar sucediendo hoy, pero no sabemos exactamente dónde se descargará el barco. Escuchamos de las organizaciones NOS que estaban construyendo un embarcadero para recibir el barco y luego, por supuesto, esta ayuda debe distribuirse.  y la gente realmente está esperando esto, debería distribuirse en el norte de Gaza, hasta donde sabemos, pero tenemos que esperar y ver cómo se hará esto, con suerte, hoy más tarde, el corresponsal de T CLA en Jerusalén, muchas gracias.
</doc>