<video_id>Q3Iin7myj5Q</video_id>
<video_title>Israel responds to ICJ genocide claims as hostage bodies recovered in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel responds to ICJ genocide claims as hostage bodies recovered in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240518</publish_date>

<doc>
El ejército de Israel dice que ha encontrado los cuerpos de tres rehenes israelíes en Gaza, entre ellos la israelí alemana Shaunie Luk. Su cuerpo fue visto en la parte trasera de una camioneta en vídeos del ataque terrorista del 7 de octubre. Más tarde fue declarada muerta después de que se le extrajeran fragmentos de cráneo.  encontró que un portavoz militar dijo que los tres rehenes fueron asesinados por Hamás en el festival de música de Nova y luego sus cuerpos fueron llevados a través de la frontera hacia Gaza. Aquí hay más ahora del portavoz israelí hoy estaban celebrando la vida en el festival de música de Nova y  fueron asesinados por Kamas, sus cuerpos fueron transferidos a un profesional médico para un examen forense e identificación después de que se completó el procedimiento, notificamos a sus familias. Nuestros corazones están con ellos. La corresponsal especial Aya Ibrahim en Jerusalén tiene más, así que sabemos que sus restos fueron recuperados.  en una operación nocturna, según el portavoz militar israelí, Daniel hagari, a quien también acabamos de escuchar de Shany Luke, ya que usted mencionó una doble israelí, alemana, nacional, um, se la había dado por muerta desde hace un tiempo, uh, como como  El ejército israelí había encontrado previamente una parte de su cráneo que fue identificada, pero los otros dos, una mujer joven de unos 20 años y un hombre de unos 50 años, realmente no habían tenido ningún signo de vida desde que fueron capturados.  7 de octubre, así que por supuesto había alguna esperanza de que pudieran ser intercambiados en un acuerdo con Hamás para que pudieran ser liberados o encontrados. Es una noticia devastadora y devastadora para las familias de los rehenes, por supuesto, pero en realidad para todo el país.  Esta noticia llega esta tarde de Shabat cada vez que la vida aquí en Israel termina para el día de descanso. También hemos escuchado del Primer Ministro israelí Benjamín Netanyahu. Solo les voy a leer la declaración.  que acaban de publicar, dijo que esta terrible pérdida es desgarradora y que él y su esposa Sarah están de duelo. También dijo que devolveremos a todos nuestros rehenes, tanto los vivos como los fallecidos. Es probable que esto cause más enojo mañana. en las protestas semanales que han tenido lugar pidiendo al gobierno israelí que llegue a un acuerdo para devolver a los rehenes vivos a sus seres queridos y con esta noticia es probable que esto cause mucha ira mañana aquí en Israel, sí, definitivamente  noticia que el pueblo de Israel no quería escuchar este viernes nuestro corresponsal especial, Ibrahim, en Jerusalén esta noche. Gracias. Israel ha rechazado las acusaciones de que está cometiendo genocidio en Gaza y concluyó su defensa hoy ante el tribunal internacional de justicia en el Sur.  África ha pedido al Tribunal Supremo de la ONU que ordene a Israel que detenga su ofensiva en Rafa. Esta audiencia de esta semana es parte de un caso más amplio que acusa a Israel de cometer genocidio en Gaza, algo que Israel ha negado repetidamente. Israel llama al caso una distorsión de la realidad. Los abogados que representan al Sur  África hizo una serie de acusaciones el jueves, incluida la de acusar a Israel de retener ayuda humanitaria. Israel ha negado haberlo hecho y no se retrasaría mucho para más. Ahora me acompaña Michael link, ex reportero especial de la ONU sobre derechos humanos en el territorio palestino  También es profesor asociado de derecho en la Universidad de Western Ontario en Londres, Ontario, Canadá Profesor, es un placer verlo de nuevo. Sé que ha estado siguiendo lo que sucede en la Corte. Sudáfrica e Israel ahora han presentado sus carteles. su opinión profesional, cuál de las partes presentó el argumento más convincente, bueno, probablemente una buena respuesta a su pregunta es quién, qué parte presentó más pruebas de expertos independientes con respecto a lo que afirmaban en Sudáfrica y el jueves presentó argumentos de que Israel  El genocidio continuaba y se necesitaban medidas provisionales más fuertes y se basó en, supongo, declaraciones hechas por líderes de las Naciones Unidas y por organizaciones de ayuda internacional que han estado involucradas en tratar de llevar ayuda a Gaza y sus pronunciamientos han sido que hay  una hambruna que ya ha estallado en el norte de Gaza, donde hay entre tres y 400.000 palestinos y que la ayuda fue muy difícil de conseguir. La ayuda al sur de Gaza, donde hay 1,7 o 1,8 millones de palestinos, se apiña en Israel en sus argumentos de hoy. Afirmó que estaba haciendo esfuerzos notables para mejorar la entrega de ayuda a Gaza, pero no pudo ubicar ninguna de las declaraciones de la ONU ni de ninguna organización internacional y ese es el tipo de evidencia que el tribunal quiere escuchar. Hay fuentes confiables o provenientes particularmente de la CIJ provenientes de las Naciones Unidas, para poder llegar a una conclusión con respecto a eso, Sudáfrica tenía ese tipo de evidencia, Israel no, así que llevemos esto al siguiente paso, los jueces.  ahora deliberarán sobre la solicitud de Sudáfrica se espera que emitan una decisión en las próximas semanas um supongamos que fallan a favor de Sudáfrica y conceden esta solicitud um ¿Puede la CIJ realmente impedir cualquier acción militar israelí adicional en Gaza?  Quiero decir, ¿hay alguna fuerza para lo que el Tribunal decide? Bueno, sí y no, sí, las medidas provisionales que el tribunal terminaría ordenando son legalmente vinculantes para todas las partes del asunto que tienen ante sí en el tribunal, pero usted  Tienes toda la razón, la CIJ no tiene policía, no tiene ejército, no tiene capacidad para emitir órdenes judiciales, dependería del Consejo de Seguridad de la ONU y sabemos que Israel tiene una fuerte alianza con los Estados Unidos, que ya ha emitido cinco  vetos desde que comenzó la guerra en octubre en defensa de Israel e incluso la única resolución que en el Consejo de Seguridad que Estados Unidos permitió aprobar pedía un alto el fuego durante las semanas de Ramadán, Israel no obedeció eso.  resolución y Estados Unidos y el Consejo de Seguridad no tomaron medidas para hacerla cumplir, pero debo decir que si el tribunal emite una orden provisional exigiendo un alto el fuego inmediato significaría que sería una tremenda pérdida simbólica para Israel.  Se hundiría aún más, creo que ya está tambaleándose. La reputación internacional, um, en la comunidad internacional, uh, con respecto a cómo se ha llevado a cabo esta guerra, por lo que tiene cierta importancia simbólica, incluso si no se puede imponer militar o políticamente, y es que el poder de la  tribunal especialmente en este caso porque Israel ha dejado en claro que no planea detener su ofensiva contra Rafa en el corto plazo, entonces, ¿es el significado simbólico aquí lo que el mundo recordará bien? Creo que lo será, quiero decir, lo estaré cuando  Creo que esta guerra finalmente ha terminado y comenzamos a ver quiénes son los ganadores y perdedores, incluso si Israel sale victorioso militarmente en términos de decapitar a Hamas política o militarmente, su reputación habrá recibido un golpe significativo, creo que dada la destrucción total que ha ocurrido. en Gaza y la enorme pérdida de vidas humanas, recuerde que Israel tuvo una enorme cantidad de simpatía de su lado en los primeros días y semanas después del ataque terrorista del 7 de octubre, pero todo eso se ha disipado y más y puede  Realmente, es muy difícil pensar en esos pocos países que todavía están al lado de Israel después de meses de esta guerra. Profesor Michael Link, apreciamos su tiempo y su valioso análisis de esta noche, muchas gracias, muchas gracias por invitarme.
</doc>