<video_id>pHzWANTg5Do</video_id>
<video_title>Israel-Hamas: Has the war in Gaza entered a new phase? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel-Hamas Has the war in Gaza entered a new phase  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231103</publish_date>

<doc>
Mientras tanto, la ONU dice que una escuela que se utilizaba como refugio resultó dañada después de que Israel lanzara un ataque aéreo cerca del edificio. Los funcionarios en Gaza dicen que al menos 20 personas murieron en el bombardeo. La situación humanitaria en el territorio sigue siendo terrible, con más de un millón. personas desplazadas y muchas sin comida ni agua tras un ataque aéreo contra una escuela y un refugio gestionado en el norte de la Franja de Gaza. Funcionarios del Ministerio de Salud dirigido por Hamás dicen que al menos 20 personas murieron en el ataque. Niños menores de 10 años fueron cortados en pedazos donde  están los árabes, ¿dónde está la nación musulmana? ¿dónde está el espíritu del Islam? Los niños muertos caían ante nuestros ojos. ¿Qué hicimos? Los heridos en los ataques son llevados a hospitales superpoblados donde se están acabando los anestésicos y las medicinas. Un embargo israelí sobre el combustible que entra a Gaza significa la  Los generadores que alimentan los sistemas de soporte vital para recién nacidos y pacientes críticos pronto dejarán de funcionar. Los funcionarios israelíes dicen que transferirán combustible a los hospitales cuando lo consideren necesario. Hasta ahora no hemos permitido la entrada de combustible a la Franja de Gaza. Estamos comprobando la situación allí todos los días.  que desde hace más de una semana nos dicen que mañana se acabará el combustible en los hospitales hasta ahora no se ha acabado estaremos atentos a cuando llegue ese día se trasladará combustible con seguimiento a los hospitales haremos todo lo necesario  para garantizar que no llegue a las infraestructuras de Hamás que no termine sirviendo a objetivos de guerra pero las necesidades reales de tratar a los enfermos los ataques israelíes en Gaza han dejado a más de un millón de palestinos desplazados sin ningún lugar a donde ir algunas familias han tenido que refugiarse  En sus autos estábamos en el norte de Gaza y nos mudamos a otra región, pero también hubo bombardeos. Buscamos refugio en las escuelas, pero luego fueron bombardeadas, así que vinimos aquí a hunas. No hay suficiente espacio. Los hombres han instalado tiendas de campaña afuera. pero no hay dónde dormir dormimos en los autos no hay ningún lugar para los niños todos duermen en sus autos Egipto ha permitido que varios cientos de personas abandonen Gaza a través del cruce fronterizo de Rafa pero la mayoría de los Gins están atrapados Israel dice que sus fuerzas terrestres han rodeado completamente la ciudad de Gaza. dicen que sus tropas están avanzando a pesar de citar pérdidas dolorosas se informa que los militantes han colocado minas y trampas explosivas en el área y han amenazado con montar una fuerte resistencia el ejército israelí dice que la ciudad de Gaza es el centro de la organización terrorista Hamas Israel lanzó sus ataques contra Gaza en  En respuesta a la masacre de Hamás de más de 1.400 personas en Israel y un portavoz de las FDI dio más detalles de la nueva fase de la operación terrestre. Los combatientes de las Fuerzas de Defensa de Israel han completado en las últimas horas el cerco de la ciudad de Gaza, centro de la organización terrorista Hamás. La artillería y la infantería junto con la Fuerza Aérea han estado atacando bases, puntos de concentración de cuarteles generales y otras infraestructuras terroristas utilizadas por Hamás y sus terroristas, por lo que Israel dice que sus fuerzas han rodeado la ciudad de Gaza. Hablé anteriormente con la analista militar Marina y le pregunté si esto significa la  La guerra está entrando en una nueva fase. Buenos días CLA. Bueno, Israel anunció ayer que comenzó su fase tres y parece que esta fase tres será el cerco o el asedio de la ciudad de Gaza porque está rodeada por todos lados, no sabemos si Israel.  va a dejar un respiradero abierto para que los civiles escapen esto es una preocupación entre otros de los Estados Unidos en términos del costo humanitario pero parecería que Israel está tratando de debilitar la capacidad de resistencia de Hamas probablemente antes de entrar en la propia ciudad de Gaza y  comenzando el tan temido combate urbano, ahora las FDI también han dicho que sus soldados están en combate cuerpo a cuerpo con combatientes de Hamas. ¿ Puede describirnos qué desafíos y riesgos hay en una operación como esta? Incluso para la vida civil. Bueno, esa es probablemente la EST.  riesgo que tiene ramificaciones políticas porque Israel perdería apoyo o correría el riesgo de perder apoyo si muchos civiles mueren durante esta operación. Sin embargo, esta es la naturaleza del combate urbano y desafortunadamente no hay una buena manera de evitarlo y el combate urbano es muy lento.  es muy sangriento, significa que están luchando casa por casa teniendo que limpiar todo, desde el sótano hasta el tejado, y aquí tenemos el problema añadido de un sistema de túneles de múltiples capas, lo que significa que los combatientes de Hamás que lo conocen muy bien pueden simplemente salir.  en un lugar donde las fuerzas israelíes no los esperan, lo que lo hace aún más difícil y el ejército ahora también ha dicho que se está encontrando minas y trampas explosivas y que los militantes se han preparado. ¿ Crees que las FDI se sorprenderán por sus capacidades?  Creo que las FDI están entendiendo ahora las capacidades que tiene Hamás y hubo un encuentro en 2014, así que no creo que sea una gran sorpresa, además de que esas tácticas están siendo utilizadas por diferentes grupos insurgentes cuando se trata de los escenarios que están tratando de crear.  Es tan difícil como lo es para la fuerza contraria avanzar y podrían estar usando humanos como escudo para hacer la operación aún más desafiante y quiero ver las implicaciones regionales más amplias. Por supuesto, hay mucha preocupación por el derrame de esta guerra.  Además, ya estamos viendo intentos de los rebeldes islamistas hutíes en Yemen, disparando misiles y aviones no tripulados a Israel en este momento. ¿Qué tan preocupado estaría usted por un mayor desbordamiento en la región? Creo que es muy posible, especialmente porque Israel ya está en Gaza.  que decir y hemos escuchado a personas como Irán amenazar con que Israel cruzaría una línea roja, por lo que existe la posibilidad de que Irán se involucre más en la activación de sus representantes, por un lado, otro frente podría estar abierto en el norte de Israel, pero  también tiene implicaciones regionales más amplias e implicaciones para el mundo entero porque, como grupo que simpatiza con Hamas o tal vez no tanto, pero está en contra de Israel, un llamado a matar judíos, estadounidenses y británicos, porque los estadounidenses y los británicos están apoyando a Israel y han desplegado refuerzos para  la región, por lo que deberíamos preocuparnos de que esta guerra no se limite solo al Medio Oriente y contarnos más sobre ese frente norte. Tengo curiosidad por saber si podría explicarnos los detalles específicos sobre cuáles son las preocupaciones en el Líbano.  En la frontera, lo que preocupa es que Hezbollah podría intentar intensificar sus ataques y esencialmente podría desbordarse o incluso intentar realizar incursiones, sin embargo, no sabemos hasta qué punto Irán está dispuesto a correr el riesgo de perder su poder si entra en la guerra. completamente en lugar de ser una distracción y en lugar de intentar mantener a las fuerzas israelíes atadas en esa región, veamos cómo se lo comunicamos a nuestra corresponsal Rebecca riters en Tel Aviv, el Secretario de Estado de Rebecca, Anthony Blinkin, está en Israel. ¿Qué espera escuchar Israel?  de él en este viaje, bueno, Anthony Blinkin está haciendo su tercera visita a Israel hoy, mostrando cuán grave es esta situación, cuán importante es para los EE. UU., traerá consigo, por supuesto, el mensaje de solidaridad con Israel que trajo consigo.  en sus últimas visitas y también estará trabajando para conseguir que los rehenes estadounidenses sean los Nacionales Joyas de los EE. UU. Ahora estoy parado aquí en un monumento para la protesta de los rehenes, por así decirlo, de los israelíes que exigían que los rehenes pudieran ser liberados. y que esta invasión terrestre de los israelíes está impidiendo que eso suceda. Las otras cosas en la agenda de Blinken hoy, por supuesto, serán las próximas etapas de esta guerra. Él va a pedir estos altos el fuego limitados, estos altos el fuego humanitarios limitados, para que puedan obtener  Ayuda humanitaria a Gaza y algunos más de los al menos 7.000 nacionales juw que figuran en la lista les dan paso fuera de la Franja de Gaza, pero también estará aquí para esperar con ansias lo que suceda en una Gaza de posguerra que comenzará la  Se habla de quién dirigirá la tira y veremos los próximos movimientos, aunque es muy temprano, como lo han escuchado anteriormente en el programa, esto ahora está entrando en su tercera fase de esta guerra, así que creo que la fase de posguerra todavía está lejos, así que buscando.  adelante a algunas de esas cuestiones políticas importantes que permanecen abiertas, háblenos sobre las operaciones militares actualmente, el ejército de Israel ha anunciado el cerco completo de la ciudad más grande de Gaza, sí, bueno, lo estábamos escuchando al principio del programa, ahora han rodeado completamente la ciudad. Creemos que han cortado por completo las arterias principales del norte al sur, como se pensaba que iba a ser parte de su plan. Sabemos que han estado pidiendo durante semanas a los ciudadanos de Gaza en el norte.  La Franja de Gaza se moverá hacia el sur ahora. A cualquiera de los que se quedaron les resultará casi imposible evacuar esa área ahora y parece que van a comenzar este terreno de combate cuerpo a cuerpo.  um, lo siento, el combate cuerpo a cuerpo básicamente sale de los tanques y se mueve hacia la propia ciudad de Gaza ahora, eso causará muchos problemas y es posible que veamos que el agujero mortal del ejército israelí aumenta de manera bastante significativa cuando entremos en esto.  La guerra urbana es una lucha cuerpo a cuerpo muy complicada y sabes que Hamas conoce muy bien el territorio, sus combatientes tienen una red de túneles que pueden usar para salir y, sorpresa, el ejército israelí ya vimos el número de muertos israelíes.  aumento militar de la noche a la mañana que se sitúa en 23 en este momento el número de muertos civiles en Gaza todavía ronda los 9.000, pero tendremos algunas cifras nuevas hoy más tarde, la siguiente fase parece ser sangrienta y agotadora y, de hecho, larga, esas cifras de Hamas  ejecute la autoridad sanitaria de Gaza ahora que todo esto está sucediendo. Israel ha anunciado que enviará a gazin que actualmente están trabajando en Israel de regreso a la Gaza sitiada. ¿Puede contarnos un poco más sobre este anuncio? Sí, escuchamos que anoche  De hecho estamos viendo que muchos ya han sido devueltos esta mañana CLA. No puedo darles cifras exactas de cuántas personas de Gaza estaban dentro de Israel en ese momento, pero sabemos que alrededor de 20.000 trabajadores de Gaza tienen permisos para  trabajan dentro de Israel y muchos fueron separados de sus familias cuando comenzó este conflicto, no pudieron regresar a Gaza y ahora se ven obligados a regresar, obligados a regresar y y y ahora estarán en la franja sitiada  uh, el anuncio de seguridad o el anuncio que vino junto con esto de que no habrá relación entre Gaza e Israel después de esto, como dije, tendremos que ver sus primeros días para saber exactamente qué sucederá en una publicación. mundo en conflicto, uh, pero en esta etapa esas miradas parecen haber regresado, si no completamente, eso sucederá en las próximas horas y ¿qué puede decirnos sobre la situación actual en Cisjordania, donde las tensiones han estado aumentando? Bueno, las tensiones han estado aumentando.  altos en Cisjordania, bueno, quiero decir, siempre son relativamente altos, particularmente en los últimos 18 meses del año CLA, pero desde que comenzó este conflicto allí, ha habido un aumento masivo en las tensiones de la noche a la mañana, vimos otra redada bastante grande y larga en el campamento Janine, uh.  Creemos que cinco personas murieron en F, cinco palestinos murieron en combates allí y también vimos un aumento en la violencia de los colonos. Ayer fue un día particularmente malo y vimos alrededor del área de Naas a muchos colonos bajando y quemando propiedades.  algo más estará en la agenda de la Universidad de Anthony parpadeando cuando esté aquí hoy va a pedir educación física, ya sabes, los líderes aquí harán que todos intenten enfriar sus Jets, nadie quiere ver que se abra un tercer frente en el Cisjordania, pero en este momento estamos viendo que esas tensiones aumentan y, por supuesto, ese es el temor de que la gente esté tan exasperada allí que esta violencia continúe y bien podríamos ver un frente abriéndose en Occidente.  Bank Rebecca, muchas gracias por su informe. Rebecca nos ayuda en Tel
</doc>