<video_id>_DapixwTvfM</video_id>
<video_title>Israel closes crossings into Gaza after taking 'operational control' over Rafah checkpoint | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel closes crossings into Gaza after taking 'operational control' over Rafah checkpoint  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240508</publish_date>

<doc>
Los informes de EE. UU. sugieren que la administración Biden detuvo un envío de bombas a Israel la semana pasada, según un funcionario estadounidense citado, esto se debió a la preocupación de que Israel siguiera adelante con su ataque terrestre planeado contra Rafa en el sur de Gaza. Los detalles de la decisión son  La incursión, que surgió después de que los tanques israelíes entraron para tomar el control del lado vigilado del cruce fronterizo de Rua con Egipto, ha dejado en juego la perspectiva de un nuevo acuerdo de alto el fuego entre Israel y una gran cantidad de refugios improvisados ​​en un mar de escombros y escombros KH yunas  es una ruina, pero miles de palestinos han comenzado a regresar después de que Israel les ordenara evacuar partes de la ciudad más meridional de Rafa. Las fuerzas israelíes tomaron el control del cruce de Rafa en la frontera con Egipto. El ataque se produjo pocas horas después de que Hamas dijera que aceptó un alto el fuego. propuesta uno que Israel dice que era inaceptable Pensé que la propuesta de Hamas tenía como objetivo evitar la entrada de nuestras fuerzas en Rafa. No sucedió porque el gabinete de guerra determinó unánimemente que la propuesta de Hamas está muy lejos de los requisitos necesarios de Israel. El ataque no fue completo.  Ofensiva terrestre a gran escala que muchos temían, pero al tomar el puesto de control las fuerzas israelíes alteraron toda la ayuda humanitaria que pasa por el cruce, olvidando las dos arterias principales. La ayuda a Gaza está actualmente cortada. De hecho, esta mañana es una de las más oscuras de la pesadilla de este mes con  la hambruna ya se extiende por Gaza la pérdida de ayuda es devastadora para sus civiles las negociaciones de alto el fuego están en curso pero están al filo de la navaja estamos en un momento decisivo para los pueblos palestino e israelí y para el destino de toda la región un acuerdo entre el gobierno  de Israel y el liderazgo de Hamás es esencial para detener el sufrimiento insoportable de los palestinos en Gaza y de los rehenes y sus familias. Casi la mitad de la población de Gaza huyó de sus hogares para refugiarse en Rafa. Ahora deben huir de nuevo, pero con gran parte del territorio en  Ruinas muchos están perdiendo la esperanza Estoy cansado de la vida porque no hay vida en Gaza Gaza no tiene futuro ¿cuándo van a aprender nuestros hijos? Si las escuelas están cerradas. Gaza no tiene centros de salud ni hospitales. ¿Qué tipo de vida es esta? Todos los ojos.  Ahora estamos en las negociaciones en El Cairo mientras los mediadores intentan salvar lo que queda de un posible alto el fuego. Bueno, vayamos directamente a nuestra corresponsal en Jerusalén, Tanya kma Tanya um, entonces Israel está diciendo que está llevando a cabo una operación de alcance limitado en Rafa. ¿Qué más sabemos en  En este punto, bueno, ha habido informes, uh um, de que usted sabe que ha habido bombardeos aéreos en toda la Franja de Gaza en diferentes lugares, pero, por supuesto, se centra en la parte oriental de Rafar en el vecindario de Jan o en el vecindario de la aldea de Huzar.  bombardeos y escuchamos intensos combates allí mientras a la gente se le decía, por supuesto, que evacuaran esa área desde el lunes y que se trasladaran a lo que el ejército israelí describió como la zona militar expandida, la zona humanitaria expandida. Hablé con algunas personas.  aquí en los últimos días algunos se han ido inmediatamente y dijeron: sabes que no queremos quedarnos aquí, esto es arriesgado, pero algunos también han dicho, sabes, realmente no saben a dónde ir, tienen una familia numerosa, no saben  No se ven sentados o estando en una tienda de campaña nuevamente y simplemente no se sienten seguros para moverse, por lo que algunos tampoco se han ido a esta área protegida, sino a kanun o más allá del área media y otra preocupación, por supuesto.  Especialmente para las ocho agencias son los cruces, lo escuchamos en el informe. Israel ha dicho que están controlando ahora el lado palestino del cruce de Urafar, que era la única puerta de entrada, por supuesto, para que muchos palestinos salieran en un número limitado, pero también el principal.  centro para entrar, así como el cruce de Kum Shalom, hubo un ataque de mortero el domingo que mató a cuatro soldados israelíes. Desde entonces, ambos cruces están cerca, por lo que es muy difícil conseguir ayuda humanitaria en el sur, y mientras tanto estamos  Escuché informes de que Estados Unidos detuvo un envío de bombas a Israel debido a su preocupación por una ofensiva israelí en Rafa, ¿ qué más puede decirnos sobre esos informes? Sí, hubo informes en los medios estadounidenses y eso se basa en un estadounidense anónimo.  funcionario que ha confirmado que Estados Unidos efectivamente se ha opuesto a un envío de bombas y que ese envío habría incluido alrededor de 3.500 bombas, algunas de ellas las 2.000 bombas que, como ya saben, los analistas dicen que son muy problemáticas cuando se trata de bombas.  en un área densamente poblada como hemos visto en toda la Franja de Gaza, pero también si se usaran en una incursión completa en Rafar, como pueden ver aquí, la presión se está acumulando sobre Israel como lo han hecho Estados Unidos y otros países.  dijeron que no quieren ver una incursión total en Rafar pero, por supuesto, también hay cierta presión interna sobre los Estados Unidos porque esta semana en realidad es el Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony, parpadea, tiene que presentar un informe al Congreso y ese informe.  tiene que abordar si Israel ha violado el derecho internacional humanitario al utilizar armas estadounidenses en Gaza y también si Israel ha impedido nuestros esfuerzos humanitarios en Gaza, está bien, y solo brevemente, Tanya, si pudieras, las conversaciones de alto el fuego continúan en El Cairo, ¿ sabemos dónde están las negociaciones? Manténgase bien, entendemos que Israel ha enviado una delegación, pero aquí se describe como una delegación de bajo nivel de funcionarios israelíes con un mandato muy limitado. Ahora las conversaciones continuarán como usted dijo, pero no está claro cómo ambas partes cerrarán las brechas y escuchamos a Hamás.  sabían que habían llegado a un acuerdo Israel había dicho esto es el gobierno y Hamás había dicho sabes que quieren ver la retirada total de Gaza quieren ver el regreso de los residentes al norte quieren ver un fin permanente del uh  a la guerra y esto es algo que Israel siempre ha rechazado, así que entendemos que hoy el director de la CIA, Bill Burns, también vendrá a Israel para hablar con su homólogo y hablar con el primer ministro israelí, pero hay mucha presión. Aquí en el país, la gente quiere ver un acuerdo, quieren ver que los rehenes sean traídos a casa, pero también que el primer ministro Benjamín Netanyahu, que tiene mucha presión dentro de su gabinete para continuar la guerra, está bien. Corresponsal de DW en Jerusalén, Tanya kma. Tanya, gracias ahora. K mohari es un periodista que se une a nosotros desde la capital egipcia, El Cairo, donde se están llevando a cabo esas negociaciones de alto el fuego. Bienvenido kareim. ¿Qué tan altas son las esperanzas de lograr un acuerdo esta vez? Bueno, uh, todavía están hablando, no escuchamos.  mucho al respecto tal vez sea una buena señal, en realidad solo hay una declaración oficial de uno de los negociadores, un portavoz del Ministerio de Relaciones Exteriores del C, que dice que hay avances positivos, pero que aún quedan vacíos por llenar, el resto lo que escuchamos es de  informes de los medios que de alguna manera se filtran de ambos lados, por ejemplo, Hamas dice que lo atraparon porque aceptaron este intercambio de rehenes y prisioneros palestinos porque obtuvieron algún tipo de garantía estadounidense de que esto irá acompañado de la retirada de las tropas israelíes de la Franja de Gaza y un alto el fuego a largo plazo en el otro lado los israelíes dicen que algunos de los puntos conflictivos son, por ejemplo, que Hamás exige que tengan plena voz sobre quién será liberado de los palestinos  las prisiones israelíes Israel no tiene voz en este asunto los israelíes quieren tener poder de veto aquí y también se habla de la primera fase cuántos rehenes son liberados ahora que tenemos primero era 33 ahora la palabra es 18 parece ser así  Para Hamas esta primera fase no es la fase importante, ha resultado una especie de medida de construcción segura y la fase más importante para ellos es la segunda fase y luego en la segunda fase realmente quieren tener garantías de que habrá algún tipo de  alto el fuego permanente o, como dicen los estadounidenses, calma sostenida, está bien, y mientras estas conversaciones continúan, ¿ qué estás escuchando de las personas que están dentro de Gaza en la desesperación de Rafa? Yo diría, me refiero a que muchas personas que conoces fueron desplazadas varias veces, algunas de ellas  una familia que fue desplazada nueve veces um la gente se queda sin dinero la gente no sabe a donde ir cuando cuando llegan a los nuevos lugares ven que no están en condiciones para recibir tanta gente y ya se habló mucho Antes aquí sobre la situación humanitaria porque los cruces están cerrados, también es al revés, no solo que no entran ocho, por ejemplo, no puede haber heridos en este momento saliendo, lo que sucedió antes de que cualquier herido grave saliera a Egipto para ser uh.  um um tratado allí y eso es especialmente difícil porque uh um solo queda un hospital en Rafa, que es el hospital de Kuwait y el ejército israelí ordenó evacuar otras instalaciones médicas, por lo que también la situación del sistema de atención médica en Rafa es bastante grave. kareim El goari en El Cairo muchas gracias kareim por tu análisis, de nada
</doc>