<video_id>VmOSS9TzEKE</video_id>
<video_title>Israel and Hezbollah prepare for full-scale conflict | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel and Hezbollah prepare for full-scale conflict  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240620</publish_date>

<doc>
Hassan Nasah, el líder de la milicia de Hezbollah en el Líbano, ha amenazado con una lucha sin reglas si Israel lanza una guerra a gran escala con su grupo. También dijo que Chipre sería un objetivo legítimo en cualquier guerra futura si continúa su colaboración militar con Israel. La declaración siguió al anuncio de Israel de que su ejército había aprobado un plan para una operación en el sur del Líbano. Los últimos ataques contra el Líbano. Israel y el grupo militante Hezbollah han estado intercambiando ataques cruzados casi a diario ahora que han tomado medidas con el potencial de un conflicto a gran escala. Israel ha aprobado  lo que llama planes operativos para una ofensiva en el Líbano, hemos dejado absolutamente claro que de una forma u otra, diplomáticamente o mediante medios militares, nuestra frontera norte, el norte de nuestro país, nuestro territorio soberano israelí será seguro para la población de Israel.  la gente los devuelva el líder de Hezbollah, Hassan nasala, respondió prometiendo una lucha sin reglas, tienen que esperarnos en tierra, en el aire y en el mar, lo hemos dicho antes y lo diré nuevamente hoy si las guerras impuestas al Líbano  la resistencia luchará sin control, sin reglas y sin techo los intercambios de fuego cruzados comenzaron después del ataque terrorista del 7 de octubre por parte de Hamas la ONU dice que más de 400 personas murieron en el Líbano en tales ataques, incluidos docenas de civiles del lado israelí, informó  las bajas ascienden a al menos 25 soldados y civiles Hezbollah dice que está dispuesto a reducir la tensión, pero para ello quiere algo que ha resultado difícil: lograr un alto el fuego en Gaza y la corresponsal de DW Rebecca rits sigue los acontecimientos desde Hia cerca de la frontera norte de Israel con el Líbano Rebecca  Es bueno verte Hassan Nasah ha advertido que cualquier posible ataque de Hezbolá contra Israel sería uno sin reglas, ¿cómo ve Israel esta advertencia? Bien, Israel se toma muy en serio la amenaza en su frontera norte y es por eso que ha tenido una tropa muy grande.  presencia aquí en el norte a lo largo de la frontera y, por supuesto, todo el equipo militar que lo acompaña, desde el comienzo mismo de esta guerra, de hecho, desde que Hezbollah lanzó sus ataques en el norte del Líbano el 8 de octubre en apoyo de la guerra de Hamas en Gaza.  uh, así que lo han estado tomando en serio todo el tiempo. Quiero decir, el ejército israelí ha estado increíblemente involucrado en la guerra de Gaza y no ha querido abrir completamente un segundo frente en el norte, pero se cree que la idea sería  ser que Israel tiene que hacer retroceder la amenaza de Hezb en su frontera norte y que después de haber completado, entre comillas, sus misiones en Gaza, luego dirigirá su atención al norte, que podría ser lo que estamos empezando a hacer.  Mira, con este aumento de la retórica y las crecientes tensiones aquí en la frontera, la NASA no es la única persona que plantea la retórica, aunque también lo estás viendo en el lado israelí con amenazas inminentes y vimos la confirmación como acabas de mencionar.  De hecho, han dado luz verde a su plan, uh, y lo implementarán si es necesario. Estás en Hia, que aparentemente Hezbollah filmó con un dron que muestra objetivos potenciales. ¿Los residentes se sienten bajo amenaza de ataque de Hezbollah? Bueno, vinimos aquí para evaluar ese sentido. Puedo ver detrás de mí un poco del océano y el puerto que está allí, que es uno de los objetivos que Hezbolá tenía en la mira en las imágenes del dron. Hemos hablado con gente aquí en las calles, ya sabes, anoche cuando  Llegaron todos los cafés, restaurantes, todo estaba abierto, definitivamente todo sigue igual aquí en Hia. Creo que los residentes aquí sienten una sensación de normalidad todavía en esta etapa, aunque obviamente son conscientes de la mayor amenaza que les preocupa y creo que todos sienten eso.  que habrá un conflicto más amplio o ciertamente una guerra a mayor escala con Hezbollah en el futuro, así que, por supuesto, hay preocupaciones, pero en realidad, cuando caminas por Hyer, tengo que decir que es aparentemente muy normal. En realidad estaba hablando con un personal militar en uh, abajo. desde donde estamos ahora y decía que él cree que la guerra es realmente inevitable, pero que si miras a tu alrededor y puedo ver con mis propios ojos, la gente aquí todavía no está lo suficientemente preocupada como para estar haciendo Mientras tanto, los ataques cruzados entre Israel y Hezbolá se han estado produciendo durante meses, entonces, ¿ por qué las tensiones están aumentando particularmente en este momento? A pesar de que Israel y el Líbano han estado en un cuasi conflicto con respecto a la región fronteriza durante muchos años en este momento.  El estallido está indisolublemente ligado a la guerra en Gaza y cuanto más dure, más riesgo habrá de que esto se extienda a un conflicto más amplio, a un conflicto directo con Hezbollah o con el Líbano y lo vea como un conflicto más amplio en lugar de  que el tit fortat que hemos estado viendo durante aproximadamente nueve meses, así que cuanto más dure esto sin un acuerdo de rehenes sin el fin de la guerra en Gaza y sin una retirada de tropas allí, avanzaremos más  y más cerca de un conflicto más amplio lo dejamos ahí por el momento twws Rebecca RIT está informando desde hia muchas gracias
</doc>