<video_id>kyR3oR--fRs</video_id>
<video_title>Israel airstrike on Gaza school leads to condemnation from EU officials | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel airstrike on Gaza school leads to condemnation from EU officials  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240810</publish_date>

<doc>
Ahora altos funcionarios de la UE se han unido a un creciente coro de condena después de que un ataque aéreo israelí contra un complejo escolar matara a decenas de personas en la ciudad de Gaza. El máximo diplomático de la UE, Joseph Borell, expresó su horror por el ataque que, según funcionarios de Gaza, mató a más de 90 personas refugiadas en la escuela.  Egipto y Qatar exigen una investigación urgente Estados Unidos ha dicho que está profundamente preocupado por el ataque Israel ha afirmado repetidamente que Hamas utiliza escuelas como cobertura tras los ataques terroristas del 7 de octubre tabin Escuela reducida a ruinas después de un ataque aéreo israelí en Gaza, según un funcionario del gobierno dirigido por Hamas, alrededor de 6.000 personas desplazadas buscaban refugio en el complejo en ese momento. Los testigos dicen que la escuela fue atacada mientras la gente ofrecía las oraciones del amanecer. Israel, como de costumbre, no dio una advertencia de que atacaría independientemente de si  son niños mujeres jóvenes o adultos mayores estos eran gente pacífica en la mezquita la gente estaba orando lavándose algunos dormían arriba incluyendo niños mujeres y personas mayores el misil los alcanzó sin previo aviso primero un misil luego otro los recuperamos como partes del cuerpo  El ejército israelí ha confirmado el ataque diciendo que alcanzó un centro de comando y control de Hamas incrustado dentro del sitio y dice que se tomaron numerosas medidas para mitigar el riesgo de dañar a los civiles. Muchas de las víctimas fueron trasladadas de urgencia al hospital Al Ali de la ciudad de Gaza y les arrojaron un misil. mientras simplemente estaban pregonando Dios, el ataque se produce en un momento en que los mediadores Egipto Qatar y Arabia Saudita están presionando para reanudar las conversaciones de alto el fuego, pero el Ministerio de Relaciones Exteriores de Egipto dice que la cita del asesinato deliberado de civiles de Gaza muestra que Israel no tiene intención. de poner fin a la guerra Alexandra Saia es jefa de política humanitaria y promoción de la organización save the Children. Le pregunté qué había oído de sus contactos en Gaza. Mis colegas esta mañana me dijeron que todavía hay cuerpos atrapados bajo los escombros de este lugar. Escuela destruida Las familias han estado recogiendo pedazos de sus familias desmembradas. Miembros de la familia en bolsas de plástico. Hay informes de más de cien personas asesinadas. Pero es difícil verificar estos números porque las familias esencialmente están recogiendo partes de cuerpos. Este es el ataque más mortífero que hemos sufrido.  Lo hemos visto probablemente desde octubre en una escuela, pero estamos viendo ataques israelíes a las escuelas casi todas las semanas, en los últimos meses, y es importante tener en cuenta que las moscas que estaban refugiadas en la escuela estaban allí porque no tienen otro lugar adonde ir.  um, tantos edificios, casas en Gaza han sido destruidos, partes de Gaza son inhabitables y este es el único lugar donde las familias tuvieron que intentar buscar refugio. um, es absolutamente horrible y desafortunadamente lo que estamos viendo es una normalización de algo que nunca debería  ser normal con las escuelas y un objetivo regular ¿ queda algún espacio seguro en Gaza? no hay un espacio seguro en Gaza no hay ningún lugar seguro para que la gente vaya Quiero decir, incluso tú sabes, salvar a los niños tiene una oficina en el centro de Gaza e incluso hay un  A pocos metros de nuestra oficina estábamos, hubo ataques aéreos, por lo que no hay un espacio seguro en Gaza, no hay un espacio seguro para los niños, no hay un espacio seguro para los trabajadores humanitarios. Sabes, este es el conflicto en el que ha muerto el mayor número de trabajadores humanitarios.  Hay constancia de que estos ataques ocurren donde están los niños, se están refugiando, donde se están refugiando las familias y donde las organizaciones de AID brindan servicios. n Gaza está en ruinas, um, casi todos han sido desplazados al menos una vez desde el comienzo de la guerra, muchos de ellos de  Por supuesto, niños, ¿estamos ante una generación perdida? Aquí, me refiero a niños, lo que escuchamos de sus padres es que los niños no tienen esperanza para el futuro. No es solo que veamos niños asesinados todos los días, sino que también los están mutilando.  están perdiendo sus Li lims debido al uso de armas explosivas en áreas densamente pobladas y cuando pierden sus extremidades no hay fisioterapia para ellos, no hay atención médica que pueda ayudarlos a rehabilitarse y, además, la infraestructura de la que dependen los niños para prosperar en el futuro ha sido destruida un número récord de escuelas han sido destruidas los hospitales han sido destruidos han sido privados de suministros esenciales para proporcionar asistencia médica todavía estamos viendo que se obstruye la llegada de ayuda, incluidos los suministros médicos y se les impide que se distribuyan por toda Gaza a las personas necesitadas, por lo que lo que escuchamos todos los días es que los padres dicen que sus hijos no tienen esperanza para el futuro, especialmente cuando no hay absolutamente ninguna señal de que las cosas se estén desacelerando. Bueno, gracias.  por acompañarnos en las noticias de DW, es decir, Alexandra, dice: de save the Children, agradecemos su tiempo hoy. Hablemos con la corresponsal de DW, Tanya Kramer, que se une a nosotros desde Jerusalén. Tanya. Acabamos de ver algunas imágenes de las secuelas de los ataques aéreos allí.  ¿Qué ha dicho Israel sobre esto? Bueno, el ejército de Israel sostiene que era un lugar donde los agentes de Hamas y la Jihad Islámica estaban utilizando básicamente como su Centro de Comando la escuela y el recinto de la mezquita donde la gente se vio obligada a refugiarse. Muchas personas han sido desplazadas tantas veces y  Respecto a refugiarse en esas escuelas, una declaración esta mañana ya decía que las FDI, los militares habían atacado con misiles guiados de posición, también dijo que escuchamos esto repetidamente en otros ataques. Hamás por operar dentro de refugios civiles, básicamente, tomando a las personas como escudos humanos.  y el portavoz militar también cuestionó las cifras dadas por las autoridades sanitarias de Gaza sobre el número de víctimas, habiendo dicho ahora que este no es el primer ataque que vemos. La oficina de derechos humanos de la ONU emitió un comunicado hoy y dijeron que han registrado más de 20 ataques a escuelas solo en el último mes desde el 4 de julio y también han dicho, ya sabes, aunque, por supuesto, sería una violación grave si, de acuerdo con el derecho internacional humanitario, los grupos armados usaran estas escuelas. Además, Israel tiene una obligación con el derecho internacional humanitario y tienen que considerar cuestiones como la proporcionalidad y tomar precauciones, así que lo que estamos escuchando de testigos presenciales en el terreno hay víctimas, hay muchos heridos, tienen quemaduras, muchos tienen  pérdida de extremidades y esto, por supuesto, se produce en el contexto de una situación muy difícil en los hospitales de Gaza que tienen dificultades para hacer frente a tales eventos de víctimas masivas. Hoy Egipto dijo que la cita de Israel sobre el asesinato deliberado de palestinos desarmados demuestra que carece de voluntad política para  poner fin a la guerra en Gaza, ¿qué impacto cree que tendrá este ataque en las conversaciones de alto el fuego? Esperamos una nueva ronda este jueves. Bueno, no estoy tan seguro de qué diferencia hará este ataque, ya que hemos visto otros ataques en escuelas. en las últimas semanas, pero, por supuesto, subraya la necesidad de un cese y hemos escuchado estas condenas, especialmente también aquí en la región, desde Egipto, desde Jordania, desde los Emiratos Árabes Unidos, pero también desde la UE, pero, por supuesto, para la gente de Gaza, estas  son principalmente palabras, realmente no cambia la situación para ellos, así que la semana pasada escuchamos de los mediadores de Qatar, de Egipto, también de los Estados Unidos, que habían reprogramado las conversaciones o programaron conversaciones para el próximo jueves. También recibimos una confirmación de  uh, el lado israelí de la oficina del primer ministro que enviarán una delegación, pero también escuchamos del primer ministro Benyamin Netanyahu que la guerra solo terminará cuando Hamás sea destituido del poder. También escuchamos de fuentes dentro de Hamás que también están  estudiando una propuesta, pero es muy difícil en este momento entender dónde están esas conversaciones. Ya sabes si tienen alguna posibilidad de éxito, también dada la situación en la región donde la región está esperando algún tipo de posible represalia por parte de Hasbullah o Irán. contra Israel, pero todo está conectado, por supuesto, lo que está sucediendo en Gaza, por lo que es muy difícil entender hacia dónde se desarrollarán esas conversaciones. Muchas gracias por informarnos allí. Esa es Tanya Kramer, nuestra corresponsal que informa hoy desde Jerusalén.
</doc>