<video_id>gWOsbRHGlcU</video_id>
<video_title>Israel carries out 'series of strikes' on Hezbollah in Lebanon | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel carries out 'series of strikes' on Hezbollah in Lebanon  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240109</publish_date>

<doc>
Según informes, un ataque con aviones no tripulados israelíes en el sur del Líbano mató a un alto comandante del grupo militante Hezbollah. Hezbollah emitió un comunicado confirmando que Wisam Hassan Al Tail había muerto en un ataque el lunes, pero no proporcionó más detalles. Fuentes de seguridad libanesas dijeron que era miembro de Fuerza Elite Radwan de Hezbolá y que murió en un ataque a un vehículo en la aldea sureña de Ketel, cerca de la frontera con Israel. Este es el segundo asesinato de alto perfil en el Líbano en 2024 atribuido a Israel la semana pasada. El líder adjunto de Hamás, Salah Aruri, fue  murió en una explosión en un suburbio de Beirut y podemos unirnos al corresponsal de DW, abas alali, que está en la capital libanesa, Beirut, bienvenido, cuéntenos más sobre la reacción de Hezbollah ante el asesinato de Wisam Hassan Al. Buenos días, Hisbah, lo llamó ayer. El comandante Alta se convirtió en miembro. de la resistencia islámica desde 1989, hisbah publicó fotos en su propio sitio web de Al con líderes como el Secretario General Hassan Nasah e Imad M, su comandante militar que fue asesinado en Siria en 2008. Otra foto lo mostraba sentado junto al ex líder de la Al iraní.  Force kasim sumani, que fue asesinado por un ataque con aviones no tripulados estadounidenses en Bagdad hace años, era un comandante de las fuerzas de élite de hisbah radan y el comandante hisbah de mayor rango asesinado hasta ahora en el conflicto en este momento Israel no ha comentado sobre este ataque, pero ¿por qué lo haría?  estar interesado en eliminar a los líderes hisbah. Hezbollah afirmó desde el principio que su objetivo es aliviar la presión sobre Gaza y Witham fue uno de los líderes en hisbah responsable de las operaciones en el sur ayer. Una fuente importante en el Líbano dijo que desempeñó un papel de liderazgo en la dirección de su operaciones en la derecha del Sur, entonces, ¿cómo afectaría su eliminación a la guerra en Gaza? Hay muchos acontecimientos ocurridos desde hace dos meses, el alto comandante de la Fuerza Ran mató a fines de noviembre, el alto comandante iraní R Musa fue asesinado en Siria salahi Jefe adjunto de Hamas Un político fue asesinado la semana pasada en Beirut. Los ataques contra comandantes y líderes de Hisbah y su Al pueden exacerbar la situación a lo largo de la frontera sur de Leanon y los temores de una mayor escalada existen aquí en Beirut y el Líbano, pero una de las fuentes de seguridad.  en el Líbano dijeron sobre la huelga de ayer que esta es una huelga muy dolorosa y otro dijo que las cosas estallarán así que no sabemos qué pasará en las próximas horas o días uh, sabes que la gente aquí está buscando la paz.  Y uh, la situación es muy crítica, ¿verdad? ¿ Qué probabilidad hay entonces de que simplemente retomemos ese punto sobre la escalada porque eso es lo que todos están mirando? ¿ Qué probabilidades hay de que eso inflame lo que está sucediendo y escale el conflicto en la región?  sabes que depende de ambas partes, isra e hisbah, la posibilidad de escalar la situación está aquí, pero es uno de los periódicos que el periódico libanés escribió hoy, parece una carrera entre la guerra y la diplomacia, los funcionarios aquí en el Líbano intentan hacerlo.  lo mejor para Des intensificar la situación y dependiendo de la diplomacia hasta ahora está bien, gracias por el corresponsal de DW, abas alali en Beirut, de nada, de nada. El secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinken, está en Israel como parte de una semana de duración.  gira diplomática destinada a tratar de evitar una escalada de la guerra en Gaza llegó a Tel Aviv el lunes por la noche. Debe reunirse con el presidente de Israel, Isak Herzog, antes de reunirse con el primer ministro Benjamín Netanyahu y su gabinete de guerra. Se espera que Blinken presione a Israel para que haga más para  proteger vidas civiles mientras lucha contra Hamás, que Estados Unidos y otros países han clasificado como organización terrorista. Estados Unidos también quiere más ayuda para el pueblo de Gaza. El secretario Blinkin habló con periodistas en Arabia Saudita antes de abordar su avión hacia Israel. Tendré una oportunidad.  para compartir con los líderes israelíes todo lo que he escuchado hasta ahora en este viaje y también para hablar con ellos sobre la dirección futura de su campaña militar en Gaza. Insistiré en el imperativo absoluto de hacer más para proteger a los civiles y hacer  más para asegurarnos de que la asistencia humanitaria llegue a manos de quienes la necesitan nuestro corresponsal especial a Ibrahim se une a nosotros desde Jerusalén bienvenido a um ¿Cómo es probable que Israel vea bien la visita de Anthony Blinken? Es su cuarta visita a la región desde octubre.  El 7 y antes de venir aquí a Israel, el Secretario de Estado realizó una gira por la región donde escuchó las preocupaciones de los líderes árabes sobre la guerra en curso en Gaza. Probablemente intentará transmitir el mensaje de que  De lo que la administración Biden se ha estado haciendo eco durante las últimas semanas de que Israel necesita prestar más atención a la vida civil en su conducción de la guerra, también habrá discusiones sobre el proverbial día después de la guerra que hemos visto en el pasado.  uh, dos semanas más o menos ideas diferentes provenientes de diferentes ministros dentro del gabinete israelí, aún no hay una política oficial sobre lo que debería suceder en Gaza después de la guerra, uh, pero hemos visto al ministro de defensa exponer planes que incluyen, uh, ninguna presencia civil en la franja.  Considerando que el Ministro de Finanzas y los ministros de Seguridad Nacional han dicho que quieren ver el regreso de los asentamientos israelíes a la franja, por lo que será una tarea difícil en su visita discutir una combinación entre lo que debería suceder  en la guerra, pero también transmitiendo los deseos de la región a los líderes israelíes sobre lo que debería suceder después de la guerra y, a pesar de ser el mayor patrocinador de Israel, usted mencionó los importantes desacuerdos que ha habido entre estos dos aliados, ¿ cómo?  ¿Cuánta influencia tiene Estados Unidos sobre Israel? Eso es correcto. El mayor Becker de Estados Unidos es Israel, por lo que uno podría pensar que si alguien tiene influencia sobre el liderazgo israelí sería Estados Unidos, pero el liderazgo israelí dice que llevarán a cabo esta guerra.  la forma en que consideran adecuada para lograr el tipo de objetivos declarados de la guerra. Al mismo tiempo, hemos escuchado al presidente Biden, por ejemplo, decir que ha estado tratando silenciosamente de lograr que Israel reduzca significativamente su presencia.  en la franja y hay señales incluso desde el liderazgo israelí ahora de que la estrategia, la estrategia militar dentro de la franja, está cambiando, que en la parte norte, las FDI se concentrarán en incursiones y destrucción de túneles, mientras apuntan a los líderes de Hamas en el  En el sur, esto no necesariamente da ningún consuelo a los civiles en la Franja de Gaza, la mayoría de los cuales ahora están hacinados en el sur y hemos visto cómo los ataques israelíes precisos apuntan a los líderes de Hamás muchas veces tomando, ya sabes.  Un gran número de víctimas, los llamados daños colaterales en el ataque a los líderes de Hamas, está bien, gracias por eso, a Ibrahim en
</doc>