<video_id>e6MS8EaJDxM</video_id>
<video_title>Israeli PM Netanyahu and German Chancellor Scholz hold press conference in Tel Aviv | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli PM Netanyahu and German Chancellor Scholz hold press conference in Tel Aviv  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231017</publish_date>

<doc>
Primer Ministro, la seguridad de Israel y sus ciudadanos es algo que Alemania defiende. Este es el principio que tenemos cuando nuestro gobierno y el Parlamento apoyan a Israel y todas las partes hacen lo mismo y es muy importante para mí enfatizar esto aquí en la historia alemana de Israel y  la responsabilidad que le hemos dado a la historia del Holocausto significa que es nuestra tarea defender la seguridad de damas y caballeros el cruel y sangriento ataque de Hamas contra Israel es uh condenado por nosotros el terror contra inocentes civiles, la matanza de personas inocentes, el asesinato de bebés, el secuestro de mujeres, hombres y niños, la humillación de los sobrevivientes del Holocausto, todo eso nos impacta está bastante claro que Israel tiene el derecho de defenderse contra este Terror según el derecho internacional, cada estado tiene la obligación de  proteger a sus sentimos el terrible sufrimiento de todos los israelíes que han perdido a sus padres, niños y familias en este ataque bárbaro. Compartimos el dolor de todos esos familiares que han perdido miembros que fueron adoptados por el entre los alemanes. Nos centramos en ellos y en todos los otros rehenes e intentamos todo lo que podemos hacer para liberarlos ministro primer ministro mi gobierno defiende que este conflicto no se intensifique necesitamos evitar que se extienda a toda la región y advierto a todos los actores que no deberían pensar que es una buena idea intervenir  entrar en este conflicto desde fuera sería un error imperdonable y este es un mensaje que hemos difundido a través de muchos canales a todos Ministro Primer Ministro Alemania e Israel están unidos por el hecho de que somos Estados democráticos basados ​​en el Estado de derecho e incluso  En situaciones extremas actuamos sobre la base de la ley y es por eso que no nos damos cuenta del sufrimiento humano y es por eso que he dicho que debemos brindar ayuda monetaria a los civiles inocentes diferentes de Hamás que  mantener a los humanos como escudos humanos también nos preocupa la población civil para la que queremos evitar con el ministro presidente con el primer ministro netan hablé sobre la oportunidad de un mejor acceso humanitario a Gaza y esa es una de las razones por las que  Voy a viajar a Egipto mañana para hablar con el presidente Ali y hablar sobre la situación y los aspectos humanitarios. El gobierno federal va a continuar con su compromiso humanitario para mitigar el sufrimiento de la población civil. Permítanme al final de mi declaración hacer dos comentarios sobre  la situación en Alemania el antisemitismo no tiene cabida en Alemania la celebración y glorificación de la violencia es inhumana, aborrecible, está prescrita y será castigada en Alemania es un regalo Las instituciones judías están siendo protegidas gracias, gracias Canciller, uh, aprecio a todos sus declaraciones, incluida su última referencia a la protección de la comunidad judía, también discutimos esto en nuestra conversación, la cuestión de la seguridad de los civiles es algo que surge de las acciones de Hamas. Hamas está cometiendo un doble crimen de guerra, no solo es eso.  apuntar y asesinar a civiles con un salvajismo sin precedentes se esconde detrás de los civiles sus propios civiles estamos pidiendo a los civiles que abandonen Gaza y vayan al sur a zonas seguras y Hamás les impide hacerlo, a menudo a punta de pistola. Hamás quiere mantenerlos allí como escudo humano y  evitar que la gente se vaya y salga del camino del peligro es importante que el mundo entero entienda esto la responsabilidad de los civiles, los civiles que están allí, tanto de las personas secuestradas como de las personas que se mantienen allí por la fuerza, los ciudadanos de nuestra  nuestro país y los ciudadanos de docenas de países y los propios civiles palestinos esa responsabilidad recae directamente sobre los hombros de los criminales de guerra de Hamas que están cometiendo un doble crimen de guerra atacando a civiles que se esconden detrás de civiles como escudos, el mundo entero debería condenarlo y  debería apoyar a Israel en su guerra justa, muchas gracias y gracias Canciller, gracias, gracias, acabamos de ver una conferencia de prensa allí con Olaf Schultz, que actualmente está de visita en Israel, con el israelí Benjamin Netanyahu. El canciller alemán ha dicho antes de esta visita que su  El viaje será una señal clara de la solidaridad alemana. Para Israel, profundicemos un poco más en esto. Michaela Kufner, editora política en jefe de DW, se unió a mí en el estudio. Israel lo llama una batalla por el futuro de la civilización. Tengo curiosidad por saber qué piensa usted de los comentarios del Canciller alemán Schultz en esta conferencia de prensa que acabamos de escuchar. Sí, expongamos lo que dijo y, en primer lugar, solo quiero señalar que  um, pase lo que pase, este es un momento histórico sin duda para los alemanes, pero también para el pueblo judío, porque acabamos de ver al primer ministro de Israel parado allí con el canciller de la nación responsable del Holocausto y vimos la referencia directa.  uh, sobre el Holocausto, quiero decir, esta es la mayor pérdida de vidas israelíes desde el Holocausto, uh, referencias muy concretas de Benin Netanyahu, sobre Bab, así como sobre la matanza masiva de judíos en lo que ahora es Ucrania y, um, el canciller alemán reconociendo esto y una vez nuevamente transmitiendo el mensaje de que Alemania ha asumido un compromiso muy inusual hacia Israel, que es que es un principio fundamental del estado alemán garantizar la protección de Israel, ahora qué significa eso en detalle concreto, creo que es demasiado pronto.  Para entender realmente lo que eso significará al final, sabemos que hasta ahora solo ha habido una solicitud de drones que Alemania había alquilado a Israel. Creo que es digno de mención que el Canciller alemán reiteró este mensaje. Es retórica. es lo que hemos escuchado antes, escuchamos esto en el Parlamento alemán y también está muy ansioso por enfatizar que Alemania tomará medidas drásticas y utilizará toda la fuerza de la ley para reprimir cualquier manifestación antisemita aquí en Alemania en cualquier momento.  posibles acciones contra los judíos porque los judíos en este país tienen miedo de ver lo que pasó, pero la clara condena de Hamas y una clara responsabilidad que recae en Hamas por lo que está por venir y eso es algo que preocupa al mundo entero ahora, por supuesto, así que esto fue  Es un momento tremendamente simbólico, como usted dice, ya ha quedado claro en términos prácticos qué tipo de apoyo le ofrecerá Alemania a Israel mientras Schultz realiza este viaje a la región. Bueno, tenemos este compromiso de Alemania y una solicitud para, básicamente, que Benjamín Netanyahu le diga a Alemania lo que quiera y que Alemania lo considere lo que no escuchamos del canciller alemán tampoco cuando habló en charlian que Alemania dará todo lo que Israel solicite pero que todo lo que se solicite se considerará ahora inicialmente  parecía que había solicitado municiones para algunos de sus buques de guerra, esa solicitud en realidad fue retirada y hay muchas razones prácticas detrás de que Israel está muy armado con su propio hardware, pero también principalmente con hardware militar estadounidense, así que esa es la primera vez. punto de referencia Creo que hay razones muy prácticas detrás de eso, por lo que no encajaba bien, lo que estás diciendo bien, eso es lo que me dicen los expertos militares, pero no soy un experto militar de ninguna manera, pero  Esto es lo que no se espera ampliamente aquí, pero se espera pleno apoyo político y creo que vimos en esa interacción que no se respondieron preguntas. También a la canciller alemana, que está allí básicamente para mostrar solidaridad y tranquilizar a un primer ministro israelí que claramente Puedes ver cuánta presión está en este mismo momento para demostrar que este estado también puede proteger a sus ciudadanos. Que Alemania está firmemente del lado de Israel y al mismo tiempo mantiene el derecho internacional y él básicamente.  pidiendo la protección de la vida civil, lo que traducámoslo en un lenguaje no político, significa al menos minimizar las víctimas civiles en la Franja de Gaza. Más de un millón de ciudadanos de Gaza han sido llamados a trasladarse al otro extremo del país. No está claro cuántas vidas costará realmente simplemente pedirles que se muden, así que hay una tensión subyacente dentro de esto de que Alemania quiere mantener su papel como mediador y también estamos viendo al Canciller alemán viajar a Egipto para hacer  Hay argumentos a favor de que la ayuda humanitaria llegue a Gaza al mismo tiempo, así que creo que en los próximos días y semanas observaremos qué significa en términos prácticos ese compromiso de que la seguridad israelí sea un principio fundamental de la política alemana y si tratar de garantizar que Israel sea un principio fundamental de la política alemana.  La seguridad también puede significar que Alemania no siempre está completamente de acuerdo con las acciones que Israel decide tomar, ya que todos estamos esperando que comience esa ofensiva terrestre. Sí, muchas gracias por acompañarnos para desglosar eso, dice la editora política en jefe de DW, Michaela.  kufner, realmente apreciamos su tiempo hoy Hamás, al que la UE, los Estados Unidos y algunos estados árabes consideran un grupo terrorista, secuestraron a casi 200 personas durante su masacre en Israel, la madre de un rehén francés-israelí ha hecho una súplica desesperada por la liberación de su hija.  No sabía si estaba viva o muerta hasta ayer, todo lo que sabía es que May podría ser secuestrada. Estoy rogando al mundo que traiga a mi bebé de regreso a casa. Ella solo fue a una fiesta en un festival para divertirse y  ahora que está en Gaza es difícil escuchar un testimonio allí. Quiero traer a la corresponsal internacional de DW de Funny Farar, que nos informa desde Tel Aviv.  Se cree que están retenidos en Gaza mientras actualmente bombardea la Franja de Gaza. Israel se enfrenta básicamente a un enorme dilema porque cuando hablamos de militantes de Hamás estamos hablando de un vasto laberinto de al menos unos 400 kilómetros de largo.  sistema de túneles como una ciudad subterránea, las entradas a estos túneles están básicamente cerca de escuelas cerca de hospitales en un área muy densamente poblada, por lo que el objetivo de Israel es tratar de erradicar a Hamás pero también, obviamente, rescatar a esos rehenes y estimar en 199 rehenes, ese es el número actual.  con el que Israel está trabajando es un gran desafío, nadie sabe cómo funcionará si, de hecho, miras hacia atrás en la historia de 2014, la última guerra de Gaza, Israel no pudo erradicar y eliminar a los militantes de Hamas, entonces, ¿cómo va a funcionar esto?  Ahora lo que Estados Unidos está tratando de hacer es influir en Israel tratando de tener un impacto con respecto a cómo crear zonas seguras con la ayuda de Israel, pero también cómo asegurarse de que entre en el STP de Gaza porque hasta ahora nadie está saliendo del  La Franja de Gaza prácticamente la única apertura posible al mundo sería el cruce fronterizo más difícil con Egipto, pero eso también permanece cerrado y mientras hablamos cada hora, la gente allí en la Franja de Gaza realmente se está quedando sin lo básico y yo.  Estoy hablando también de lo básico en términos de combustible que se necesita para ir desde la parte norte de la Franja de Gaza al sur donde se establecerán estas zonas seguras, pero no hay detalles concretos aquí, no se han compartido planes concretos y, aunque  todo esto está sucediendo, toda esta diplomacia, por supuesto, esa pregunta también sigue siendo cuándo comenzará esa ofensiva terrestre y cómo eso causará otra consecuencia para todas esas personas que están básicamente atrapadas en la Franja de Gaza, sí, sin comida, combustible y agua, um.  y la agencia de ayuda está desesperada por conseguirlo. Quiero volver al tema de los rehenes, ya que hemos visto que también hay muchos extranjeros entre los rehenes que han sido secuestrados. ¿Qué papel están desempeñando los gobiernos extranjeros en el intento de asegurar su liberación? Alemania  por ejemplo, representado aquí hoy por el canciller alemán Schultz, quien también está instando a que se libere, por ejemplo, de rehenes alemanes, pero obviamente viejos rehenes, lo que están tratando de hacer es tratar de explorar quién tiene más información y contactos con militantes de Hamas y esto.  Es donde en realidad Qatar juega un papel importante. De hecho, desde el principio Qatar ofreció ayuda a alguien para negociar. Hay que entender que Qatar es básicamente el principal patrocinador financiero de Hamus Militan, por lo que obtienen una especie de influencia.  Aquí al menos parece que si alguien puede ayudar a liberar a los rehenes, probablemente será gracias a los esfuerzos de Qatar, pero dicho esto, es posible que vean a todos los manifestantes aquí detrás de mí pidiendo la liberación de esos rehenes y asegurándose de que no se conviertan en  Se avecina un daño colateral ya que se avecina una ofensiva terrestre. Nadie sabe si la liberación será posible con o sin Qatar. En este momento nadie sabe siquiera cuál es el estado de los rehenes. Muchas gracias por informar. Este es el divertido Fatar de DW.  en Tel Aviv y esa es su actualización de noticias a esta hora. Si desea más, hay más noticias y análisis en línea en dw.com o puede seguirnos en las redes sociales en DW News. Muchas gracias por [Música] ver [Música].
</doc>