<video_id>7yZLam_CFAc</video_id>
<video_title>Israel under pressure to extend truce as more hostages, prisoners are freed | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel under pressure to extend truce as more hostages, prisoners are freed  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231127</publish_date>

<doc>
Los militantes de Hamas han liberado más rehenes de Gaza, entre ellos 14 israelíes y tres ciudadanos del Tha que habían estado cautivos en la Franja de Gaza desde los ataques del 7 de octubre por militantes islamistas que han sido designados grupo terrorista por la UE, Estados Unidos y otros. Israel también liberó a 39  Más prisioneros palestinos bajo custodia israelí ahora con la tregua de 4 días entre Israel y Hamas ahora en su último día hay señales de ambas partes de que podría extenderse después de más de 50 días en cautiverio rehenes llegados de Gaza dos hospitales israelíes para controles médicos entre ellos tres ciudadanos tailandeses recibidos en el interior por rehenes previamente liberados ninguno de ellos necesita atención urgente. Están siendo sometidos a una evaluación médica y emocional por parte del equipo médico y psicosocial. La cautiva más joven en ser liberada fue Abigail Eden, de 4 años, una doble israelí-estadounidense.  ciudadana, sus padres fueron asesinados en los ataques terroristas de Hamas el 7 de octubre, sabes que ella es libre y está en Israel ahora y aquellos que ahora están envolviendo a Abigail y el amor y el cuidado y los servicios de apoyo que necesita, ha pasado por un trauma terrible durante todo el  Las reuniones de fin de semana como estas entre la rehén de 9 años Emily Cornberg y su hermana trajeron esperanza en medio de las hostilidades. Finalmente recuperamos a Emily de las manos de los Gaz y los terroristas. Ha perdido mucho peso en la cara y el cuerpo. Pero en general.  Lo estamos haciendo mejor de lo que esperábamos. Docenas de palestinos fueron liberados de las cárceles israelíes como parte del acuerdo. Las multitudes dan la bienvenida a su regreso en Rala celebrando. Estamos muy felices, gracias a Dios por esta alegría y esperamos que todos los prisioneros sean liberados a medida que se acerca la pausa y los combates. Las llamadas programadas para finalizar la tregua aumentan, tanto Israel como Hamás señalan que existe la posibilidad de una posible extensión. Para más información al respecto, llamaremos a la corresponsal de DW Tanya Krer, que está en Jerusalén para nosotros, es un placer verte.  Tanya, esto es lo que hemos estado informando sobre el último día del acuerdo de alto el fuego. ¿Qué probabilidades hay de que este acuerdo se extienda en este momento? Bueno, creo que aún es demasiado pronto para decirlo y por el momento la atención se centra en conseguir los últimos.  rehenes bajo este acuerdo que 50 rehenes deberían ser liberados dentro de esos 4 días del PS y los combates y 150 prisioneros palestinos deberían ser liberados a cambio de eso, por lo que entendemos que Israel ha recibido una lista con los nombres, pero parece que también  Hay algunos problemas que también estamos escuchando de Hamas. Hay un problema con la lista de prisioneros palestinos y Qatar está, eh, Medi, mediando en este momento. Sabes que no hay retrasos de última hora y, por supuesto, entonces sabes que todos están esperando con ansias. Veamos si este acuerdo podría extenderse como usted dijo. Hay una disposición en el esquema de este acuerdo de que por cada 10 rehenes más que Hamas pueda liberar, habrá otro día de extensión del acuerdo, pero en este momento  No sé si esto sucederá, entendemos que ambas partes han señalado que están interesadas en eso y todos, Qatar, Egipto y también Estados Unidos están trabajando en eso, pero tenemos que esperar y ver si esto realmente sucederá, Tanya.  Desde hace unos días hemos estado viendo estas imágenes conmovedoras de los rehenes reuniéndose con sus familias, pero ¿qué más nos puede decir sobre el estado en que se encuentran estos rehenes? Son de los que han sido liberados. Hasta ahora solo hemos escuchado.  del personal médico, pero también de algunos familiares, y usted sabe, el personal médico, los médicos han dicho que los últimos rehenes que fueron liberados el domingo, especialmente los niños, estaban en condición estable, pero hay uno de los rehenes, una anciana de 84 años.  ella está en condición crítica, fue trasladada en avión inmediatamente después de ser dada de alta a un hospital y, por supuesto, también existe la preocupación sobre el trauma que han estado atravesando los rehenes, especialmente también para los niños, pero para algunos que recién aprenden ahora.  lo que les pasó a sus seres queridos, ya sabes, algunos de ellos no tienen un hogar al que ir, por supuesto, esto es algo que es una preocupación también a largo plazo y el primer ministro de Israel visitó a las tropas dentro de Gaza el domingo. Fue su mensaje allí, bueno, creo que es principalmente un mensaje para el público interno. Me refiero a que el primer ministro vaya a Gaza a esta área básicamente mostrando o tratando de mostrar que tenemos el control aquí por ahora.  Reiteré de nuevo: sabes que Israel podría estar reanudando la guerra porque necesitan lograr sus objetivos de eliminar a Hamás o eliminar su infraestructura, pero, por supuesto, esa visita también se considera una provocación. Yo diría que  por muchos palestinos, está bien y esa es nuestra corresponsal Tanya Kramer informando para nosotros allí en Jerusalén. Esperamos saber si realmente esa verdad se extenderá. Muchas gracias por tu informe, Tanya, y pasemos ahora a Aman, la capital de Jordania, donde  Puedo hablar con Ahmed Bam de la ONG Consejo Noruego para el Recuento de Refugiados. Agradecemos que estés en el programa. Ahmed. La gran pregunta hoy es si la verdad se ampliará. ¿Qué estás escuchando? Buenos días. Quiero decir, como informas.  Quiero decir que hay una posibilidad y esperamos una posibilidad genuina de que esta verdad se extienda y las encuestas se conviertan en un alto el fuego permanente. En realidad, cuatro días nunca son suficientes. Cinco días no son suficientes. Una semana, un mes no es suficiente para recordar.  y ve y apoya a estas personas um es un desastre lo que está sucediendo en Gaza y necesitamos que el peso del mundo sea arrojado detrás de estas negociaciones las negociaciones de la hora 11 esperamos que um obtengamos un resultado um por el bien de la gente por  por el bien de los rehenes por el lugar de la muerte por el bien de los gravemente heridos uh son horas vitales a las que estamos llegando ahora y todavía estamos llenos de optimismo esperamos que todos vengan  ese acuerdo y extender esa pausa y Ahmed simplemente nos da una idea de cuánto lograron entregar organizaciones Aid um como la suya en los últimos tres días durante la tregua, podría verse mejor y más de lo que hemos visto antes de la verdad.  sin embargo, no es suficiente, tuvimos algunos camiones dirigiéndose a Gaza, um, para traer lo esencial, lo básico, lo esencial, como agua, como tapetes, como juegos de cocina para personas, cucharas, platos, mantas, etc., pero realmente estamos corriendo contra el tiempo y no podemos.  operar en un entorno donde sabemos que las puertas se cerrarán, uh pronto, quiero decir, no necesitamos ni un chorrito, necesitamos un poco de ayuda que llegue a través de Gaza. Creo que ahora es bastante inútil hablar de una cantidad de camiones que necesitamos.  Lo que sabes es que las puertas sigan abriéndose para que podamos llegar a más personas y darnos una idea de tus preparativos. En caso de que esta tregua no se vaya a extender, quiero decir, eso sería.  un escenario realmente desastroso para todos los involucrados, no solo el Consejo Noruego para Refugiados, estamos en cinco refugios, ya sabes, brindamos ayuda allí, estamos brindando agua limpia, agua purificada, quiero decir, perderemos todo eso, casi nuestro movimiento, ya sabes.  alrededor de Gaza lo perderemos y, obviamente, en el norte de Gaza ni siquiera hemos hablado de que es casi inalcanzable. Muy poco ha llegado allí, no podemos perder estos pequeños avances que hemos logrado y necesitamos capitalizar lo que estamos haciendo.  lograr avances en términos de ayuda, si el alto el fuego se acordara mañana, Gaza necesitaría años para volver a donde estaba antes de que todo esto se pusiera en marcha y necesitamos que la comunidad internacional ponga a la humanidad en primer lugar y dé prioridad a la humanidad.  necesidades de esas personas, está bien, ammed bam es del Consejo Noruego para los Refugiados, apreciamos su tiempo y sus ideas, muchas gracias, Ahmed, gracias.
</doc>