<video_id>LP9WHVfho9U</video_id>
<video_title>Israeli military 'waiting for green light' | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli military 'waiting for green light'  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231015</publish_date>

<doc>
Los funcionarios de Gazen dicen que los ataques aéreos de Israel han matado a más de 2.300 personas. Los ataques terroristas de Hamas cobraron la vida de más de 1.300 israelíes. Estados Unidos ha enviado un segundo portaaviones al Mediterráneo oriental para apoyar a Israel y sabemos que el Ministro de Comunicaciones de Israel quiere una oficina local de Alzer.  Se cerrará acusando al canal de noticias cultural de incitación. Conozcamos más ahora la situación militar con Peter Lerner, un portavoz de las Fuerzas de Defensa de Israel. Bienvenido, con esta gran ofensiva terrestre que se avecina, ¿puede decirnos cuál es la estrategia de las FDI aquí? Gracias.  usted CLA, sí, de hecho, actualmente estamos en la acción de destruir la capacidad de Hamas para volver a llevar a cabo una masacre contra nuestro pueblo. Las actividades incluyen ataques aéreos contra la infraestructura de Hamas como organización, sus líderes que orquestaron a um y Ma The Mastermind.  yya sinir, quien instruyó y utilizó todo el sistema de Hamas para llevar a cabo este ataque y, por supuesto, los terroristas terrestres, las personas que violaron el ataque violaron la cerca, violaron el perímetro y penetraron nuestra frontera, anoche matamos a Alidra a la NBA. Líder del comando de Hamas lo matamos um y él es un comandante del área de hunas, en realidad estuvo involucrado en el ataque uh, la masacre de personas en kibuts Nim, así que estamos muy decididos a destruir la capacidad de Hamas para eliminar esa amenaza del pueblo de Israel, sí.  Para que quede claro, Hamas aún no ha confirmado esas muertes. Tengo curiosidad por saber cuán preocupadas están las FDI porque están caminando hacia una trampa que podría provocar muchas más muertes israelíes. No creo que una respuesta militar aquí sea exactamente lo que Hamas quiere, esa es una pregunta muy interesante y, de hecho, diría que es la primera vez que me preguntan esto en los últimos días, ¿sabes cuáles son las alternativas? Las alternativas son que Hamas continúe masacrando bebés en sus habitaciones. Nuestro gobierno ha dado instrucciones. las FDI para eliminar la amenaza de Hamás de sacarlos del gobierno de Gaza como un escenario contra nuestro pueblo y eso es lo que pretendemos hacer ahora, tomaremos las medidas necesarias para proteger a nuestro pueblo y destruir las capacidades de control de Hamás y  Yo diría que necesitan ser desterrados del ámbito de esta existencia en el que lucharemos en la Franja de Gaza contra esta extensa red de túneles que tiene Hamas y seguramente significará muchas más muertes para los israelíes. ¿Es esto un riesgo?  Esto tiene sentido como un riesgo a tomar, por lo que las Fuerzas de Defensa de Israel, esa es nuestra misión, tenemos que tomar las medidas necesarias y, como soldado, lo haces, también existe el potencial de sacrificarte por el país para defender a los civiles. Ya sabes, nosotros.  El 7 de octubre le fallamos al pueblo de Israel. Cuando nuestra frontera fue penetrada, no podemos permitir que eso vuelva a suceder y es por eso que es necesario que haya un cambio de sistema en Gaza y yo diría que ustedes saben cuándo Hamás penetró nuestra frontera.  y masacraron a más de 1.300 personas en su despiadado ataque nosotros, ellos, rompieron las reglas del juego y ahora estamos cambiando el juego ahora las FDI volvamos a las personas que viven en Gaza las FDI han dicho que ofrecerán seguridad  paso para que la gente de la parte norte de Gaza escape de los esperados ataques israelíes, pero tenemos tanto a las Naciones Unidas como a grupos de ayuda suplicándole que revierta su evacuación diciendo que no sólo es imposible sino que es incluso una sentencia de muerte para los vulnerables.  es una evacuación de más de 1 millón de personas en circunstancias como esta segura y de conformidad con el derecho internacional, operamos absolutamente dentro del ámbito de las leyes de conflicto armado, nuestra instrucción y al pueblo de Gaza de trasladarse al sur es un esfuerzo humanitario para para mantenerlos fuera del camino del peligro es nuestra acción uh para diferenciar a los terroristas y los no combatientes saben que la gente de Gaza no es nuestro enemigo sino Hamas que ha utilizado toda la infraestructura civil, pusieron drones con explosivos en los tejados de las casas que  ponen cohetes en los sótanos de edificios de gran altura, uh High Fly, utilizan posiciones de mando y control fuera del público en la infraestructura, lo hacen todo porque tienen la sensación de que pueden poner en peligro a la gente de Gaza sin tener que pagar un precio ahora, la gente  Los habitantes de Gaza necesitan moverse y nos están escuchando. Me alegro mucho de que nos estén escuchando porque lo que hemos visto en los últimos días es a Hamas tratando de evitar que la gente evacue lo que será nuestra zona de conflicto.  nuestro terreno de operaciones porque quieren evitar que los erradicamos, ese es nuestro papel en este momento. Sabes que los hemos visto erigir barreras físicas. Sabes que ayer se informó ampliamente. Creo que también lo haremos con respecto a.  un convoy que supuestamente fue atacado por las FDI. Puedo decirles ahora los 0 civiles muertos que eran de Hamás y otra vez y este era usted, si escucha lo que Hamás está diciendo, obviamente está siendo engañado.  Debido a que nuestra investigación ha llegado a la conclusión de que no hubo acción de las FDI en esa área, las imágenes sugieren que la explosión vino desde abajo, no desde arriba, y tenemos la intención de exponer las imágenes que tenemos de este incidente que realmente lo prueban. Según sus relatos, no es sólo la afirmación de Hamas, hemos escuchado de ocho agencias que hubo otros Testigos que afirmaron haber visto esto. Quiero llegar a un punto en el que ustedes se arrepientan, si me lo permiten.  un punto que usted mencionó hace un momento, usted sabe que el ejército israelí es uno de los más avanzados, es uno de los mejor financiados del mundo y me pregunto si está pensando en derribar partes enteras de los edificios de Gaza, para llegar a Hamás, donde mientras hay civiles presentes, ¿es esta una respuesta proporcionada a las capacidades de Hamas? Nuestras operaciones militares se basan en la necesidad militar, la necesidad, la proporcionalidad y la misión en sí y absolutamente dentro del ámbito de las leyes de los conflictos armados, no existe ningún objetivo de aplanar Gaza. Absolutamente escandaloso nuestro objetivo es destruir la infraestructura de Hamas ahora sí, se han ubicado dentro del ámbito civil, como señalé, no tienen en cuenta la vida humana, eso es exactamente lo que están haciendo, pero no se les puede permitir que lo hagan a expensas.  de bebés israelíes siendo masacrados en sus dormitorios, pero si Hamas está tan incrustado entre la población civil, ¿cómo será posible destruir su infraestructura sin arrasar también Gaza? Estamos apuntando a sus líderes. Estamos apuntando a sus terroristas. Estamos apuntando a sus mandos.  y posiciones de control y sí, de hecho, estamos diciendo que esta es precisamente la razón por la que le decimos a la gente que usted sabe que tiene que dirigirse hacia el sur desde la ciudad de um Gaza hasta wadii Más allá de Wadi Gaza por su propio bienestar, ahora esta es la situación actual desafortunadamente.  Esta fue una guerra que Hamas eligió como estrategia. No fue un relato extraño de un pequeño grupo de terroristas que ha sucedido en el pasado. Este tipo de eventos fue una estrategia que ellos penetraron, abrieron y lanzaron una guerra contra Israel. Mataron a 1.300.  personas en un día y debe ser condenado rotundamente no hay, no hay duda, los funerales en Israel se llevarán a cabo hoy. 200 funerales debido a su carnicería nunca volverán a suceder. No puedo imaginar el sufrimiento por el que Israel ha pasado y continúa pasando. Con eso no hay duda, pero solo quiero volver a usted sobre su posición con las FDI. Puede hablar conmigo aquí sobre la respuesta de Israel, no sobre lo que Hamas ha hecho, y solo una pregunta más para usted, ya sabe, para las personas que están.  prestando atención a su orden de ir del norte de Gaza al sur, ¿qué garantías puede dar de que estarán seguros allí en el sur? Nuestras operaciones están dirigidas principalmente a Hamas y sus actividades. Sus líderes de yya sinir. El cerebro de la masacre que ha subordinado.  toda la organización a las necesidades del terrorismo quien ha utilizado todas las herramientas de gobierno de Gaza para empoderar a los carniceros de Los carniceros del partido cercano pusieron a las personas que entraron y sacaron a la gente OFA esto es algo de esta es la organización  eso necesita ser eliminado el pueblo de Gaza no es nuestro objetivo haremos lo que podamos dentro del ámbito de la ley de un conflicto para limitar las víctimas civiles su informe en sí, sabe que él le dijo en su informe que acaba de transmitir eso, um, él recibió  un mensaje de texto un ejército anuncia que vienen necesita evacuar evacuar evacuar su área en un mensaje de texto a un palestino que vive en un área Debo intervenir y simplemente defender a las personas que reciben esos mensajes pero no tienen  los medios para dejar a los ancianos, los enfermos, aquellos que no tienen transporte para organizar su huida a una parte ya muy densamente poblada del sur de Gaza, esta es la crítica que hemos estado escuchando de las organizaciones de ayuda. Creo que podemos dejarlo ahí, gracias, gracias.  Muchas gracias, Peter Lerner, el portavoz de las Fuerzas de Defensa de Israel. Realmente apreciamos que se haya tomado el tiempo de hablar con nosotros en DW News. Gracias CLA. Podemos hablar con el corresponsal internacional senior de DW, Funny Farar en Jerusalén, para obtener más información sobre el israelí.  Los militares hoy dicen que hay 126 personas retenidas como rehenes en Gaza. Es casi imposible imaginar lo que están pasando las familias e Israel sin saber qué les ha sucedido a estas personas y a sus seres queridos. ¿Qué han estado escuchando allí? El hecho de que estas familias  están pasando por un momento muy difícil es realmente un eufemismo, de hecho, si escuchan primero el número que acaban de mencionar, son 126 e incluso ese número sigue cambiando. ¿Realmente han estado escuchando todos los números aquí entre 100 y 150 desde  los militantes de uh hamus atacaron a Israel el siete de octubre y mataron a un número oficial, mataron al menos a 1.300 personas en Israel y secuestraron a más de 100 personas y la pregunta realmente es qué les está pasando, de hecho, a las personas que salieron a la calle.  ayer en Tel Aviv protestando porque dicen que quieren asegurarse de que, por supuesto, verán a sus familiares con vida y hay muchas voces encontradas dentro de estas personas que protestan que dicen que tiene que haber una respuesta muy fuerte por parte de Israel, pero también de sus Los familiares que dicen que no, no puede ser que haya una respuesta fuerte en el sentido de que es una ofensiva terrestre porque les preocupa que sus familiares también los maten, porque uno tiene que imaginar los escondites de los militantes, los militantes de Hamas en Gaza no es sólo un vasto terreno del Laberinto, sino que también se esconden allí, en edificios residenciales, por lo que no es tan blanco y negro como puede parecer militarmente que el ejército israelí entra y realmente puede localizar para decirlo.  militantes de jamón sin causar víctimas, de hecho, esa también es la preocupación no solo de las organizaciones de derechos humanos sino de casi todos los que han seguido la historia de las guerras de Gaza, las guerras anteriores de Gaza en el pasado, solo señalan la guerra de Gaza en 2014, el último terreno importante.  ofensiva de las fuerzas israelíes en aquel entonces, más de 2.000 personas han sido asesinadas en la Franja de Gaza, la mayoría de ellos palestinos, así que con eso en mente, la gente está cada vez más preocupada por lo que les está sucediendo a sus familiares, si habrá alguna negociación, pero con quién exactamente. Israel no quiere negociar con la organización terrorista, entonces, ¿quién puede desempeñar ese papel para asegurarse de alguna manera de que esas personas que están pasando por el infierno en este momento tengan una manera de salir de manera segura y regresar a Israel?  La gente en Gaza se preocupa por los rehenes. ¿Puede contarnos más sobre lo que la gente en Jerusalén está pensando sobre la esperada ofensiva terrestre de Israel en Gaza y lo que esto significará para ellos? En realidad, hay muchas preguntas aquí cuando se trata de esa ofensiva terrestre.  y todo el mundo está hablando de esto desde hace días, primero de cuándo va a suceder y qué una vez que comience cuánto va a durar qué significará para el pueblo palestino en la Franja de Gaza a quienes se les ha ordenado salir del norte  parte de la Franja de Gaza al sur, ¿cómo es posible hacerlo sin consecuencias humanitarias? La ONU ha criticado mucho a Israel por esa orden. Es imposible llevarla a cabo sin víctimas, dicen, y al mismo tiempo  Una vez más, hay reacciones muy, muy encontradas en Israel cuando se trata de esta pregunta, ¿ cuál es realmente la respuesta al ataque terrorista y las bajas masivas aquí en Israel hace más de una semana cuando esto?  Se llevó a cabo el ataque, ¿qué debería hacer el gobierno israelí a pesar de que la gente aquí en Israel está muy unida en lo que respecta a su dolor y además, simplemente, no entienden cómo fue posible que los militantes de Hamas pudieran atacar?  El gobierno israelí los protege, por lo que hay una mezcla de personas enojadas, pero también hay un sentimiento de que debe haber algún tipo de venganza, mientras que al mismo tiempo la gente también plantea la cuestión con respecto a la responsabilidad moral de Israel hacia el pueblo palestino.  Por qué tienen que pagar el precio es una pregunta que se repite con mucha frecuencia últimamente. Por qué el pueblo palestino en la Franja de Gaza es el que va a pagar el precio por la acción llevada a cabo por militantes de Hamus. Gracioso, muchas gracias por compartir algunas ideas.  Según su informe, es divertido para nosotros estar en Jerusalén y los funcionarios israelíes dicen que un ataque con misiles desde el sur del Líbano ha matado al menos a un civil en el norte de Israel. Los militantes pro iraníes de Hezbollah se han atribuido la responsabilidad de los ataques. El ejército israelí dijo que respondió con fuego de artillería y  También anunció el cierre de la zona cercana al cruce fronterizo. Los incendios se han intensificado desde el domingo pasado. Las autoridades dicen que más de 10 personas en el Líbano y al menos dos en Israel han
</doc>