<video_id>cJts0id4Yio</video_id>
<video_title>Israel continues striking targets in northern and southern Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel continues striking targets in northern and southern Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231019</publish_date>

<doc>
Soy Phil Gail, bienvenido al programa, los medios vinculados a la organización terrorista Hamás dicen que una explosión en una casa en el sur de Gaza ha matado a un herido, varias personas, incluidos niños, muchos de los heridos han sido trasladados a un hospital en la ciudad densamente poblada de ese territorio. Los informes de KH Yunis dicen que al menos cuatro personas han muerto. Hamás culpa a un ataque aéreo israelí por las bajas. Las Naciones Unidas dicen que más de 3.000 personas han muerto en Gaza desde el 7 de octubre, cuando Hamás mató a más de 14.400 personas en Israel al lanzar este ataque.  La escalada actual y más grave en el conflicto palestino-israelí que dura décadas. Las Fuerzas de Defensa de Israel dicen que estos ataques tienen como objetivo la infraestructura del grupo terrorista Hamás en Gaza. Las FDI afirman haber matado al jefe de la rama militar de otro grupo terrorista armado en estos ataques. Israel dice que es terrorista.  El grupo hisbah a lo largo de la frontera entre Israel y el Líbano también fue atacado durante la noche. Nuestros aviones continuaron con ataques a gran escala contra posiciones militares de la organización terrorista Hezbollah. Lo racional es atacar los sistemas de observación de Hezbollah a lo largo de la frontera. Por supuesto, esto es en represalia por los misiles disparados contra Israel. Cualquier ataque de  Hezbollah recibirá una respuesta significativa de en la Franja de Gaza. Las imágenes de la agencia de noticias muestran las consecuencias de un ataque aéreo israelí en el sur de Gaza. Israel había dicho anteriormente a los gazin en el norte del territorio que evacuaran el sur por su seguridad. Los médicos llevaron a los heridos a la zona.  En el hospital, según se informa, muchos, incluidos niños, no sobrevivieron. No hay absolutamente ninguna diferencia entre la ciudad de Gaza, Rafa KH Yunis, entre el norte, el sur, el sur, el este o el oeste. Nos enviaron al sur y ha habido huelgas aquí todos los días, todos los días hay muertes.  en cantidades masivas y estas imágenes muestran edificios convertidos en escombros, según se informa, después de un ataque en Rafa, cerca de la frontera de Gaza con Egipto, mi hija no era militante y no participó en ninguna batalla, dormía pacíficamente en casa, era solo una niña y no podía. diferenciar entre un enemigo o un aliado qué debo hacer ahora es un crimen es injusto dónde está el mundo y la gente pidiendo los derechos de los niños una pregunta Las potencias internacionales están lidiando con el primer ministro británico Rishi sonak es el último jefe de gobierno en viajar a Israel  y Oriente Medio intentan reducir la intensidad del conflicto mucho después de que el coronel Peter Iner hablara en nombre de las FDI La bienvenida militar de Israel a DW izquierdista El coronel es que las FDI están bombardeando Han Unis en el sur de Gaza. Las FDI están llevando a cabo ataques extensivos contra Hamás y diría que en toda Gaza.  En la Franja, absolutamente la mayoría de nuestras operaciones se centran en dónde está el Centro, el corazón, el Corazón que late de la organización terrorista, el Ejército terrorista de Hamas, pero absolutamente cuando hay una amenaza que se origina o se lleva a cabo contra Israel desde el sur y atacaremos.  Absolutamente y desde la semana pasada, las FDI han estado diciendo a los civiles en el norte de Gaza que evacuaran al sur por su seguridad, ¿por qué les dijeron que fueran allí si iban a continuar bombardeando el área? No dijimos en ningún momento que no atacaría a los terroristas de Hamás dondequiera que se escondan esta operación operativa esta guerra contra Hamás continúa dondequiera que se escondan no tienen la organización terrorista Hamás no tiene un lugar seguro los perseguiremos los mataremos y nos aseguraremos de que nunca jamás puedan secuestrar  asesinar a israelíes carniceros nunca más, así que cuando hombres, mujeres y niños siguen el consejo de las FDI y se mudan al sur de Gaza, a instancias suyas, todavía corren el riesgo de ser bombardeados por Israel, no, no apuntamos a civiles, esa es una conclusión inexacta que usted hizo.  Estamos apuntando a Hamás específicamente y debo enfatizar que no estamos apuntando a civiles. Estamos sacando a los civiles del camino del peligro. Estamos anunciando a los civiles dónde pretendemos atacar; esa es precisamente la razón por la que evacuamos a tanta gente del norte porque pretendemos y continuamos operando contra esta organización terrorista, de hecho, hay terroristas, todavía hay terroristas de Hamás, todavía en Hunas, todavía hay terroristas operando en Rafa, al igual que uh um y, por lo tanto, continuaremos buscándolos y um sacándolos de  La ecuación absolutamente dice que está apuntando a los terroristas de Hamas y, sin embargo, hay muertes y bajas, cientos, en hospitales, en los hospitales superpoblados de Khan Unice, por lo que su objetivo no parece ser tan preciso, no, al contrario. Sugiero que la gran mayoría de nuestros esfuerzos están enfocados y son efectivos contra Hamás, contra la organización terrorista y escuché que DW en realidad estaba citando a los medios de Hamás, por lo que estás citando la maquinaria de propaganda de una organización que está poniendo un gran esfuerzo en el terrorismo psicológico, por lo que  Yo sería muy, muy cauteloso con cualquier cifra que salga de la máquina de mentiras de Hamás. Esta es una situación muy problemática. Sin embargo, es una guerra, una guerra contra aquellos que se preocupan por la vida como Israel y aquellos que no tienen en cuenta la vida israelí.  o palestinos, estamos mostrando a los espectadores ahora un mapa de la zona humanitaria al-maazi en West Khan Unice que las FDI presentaron el miércoles, una pequeña porción de tierra dentro del pequeño territorio que es Gaza, que alberga a unos 2 millones de personas.  ¿Estará a salvo de los bombardeos israelíes? Es una zona designada, de hecho, ha sido declarada zona segura o zona humanitaria. Ustedes saben que continuamos nuestras operaciones contra Hamás y, de hecho, existe un enorme desafío en el ámbito civil, pero la responsabilidad de  El pueblo de Gaza no descansa sobre los hombros de Israel. Israel no está dentro de Gaza. Hoy no tenemos fuerzas, excepto por redadas muy pequeñas que se están llevando a cabo para recoger los cuerpos de Hamás secuestrados, arrojados y abandonados en los campos abiertos en el área perimetral.  entonces la responsabilidad recae en la autoridad, pero ¿dónde está Hamás? Se esconden y sacrifican al pueblo de Gaza. Nuestra responsabilidad es restaurar la seguridad del pueblo de Israel, la seguridad que fue devastada por las atrocidades de una organización terrorista que no tiene respeto por la vida de nadie, no les importan los israelíes y no les importan los palestinos, hoy tienen como rehenes a 203 israelíes y tienen a dos millones de palestinos como rehenes, gracias por eso. No fui claro en su  su respuesta es si la zona humanitaria almaazi en West Khan Unis estará a salvo de los bombardeos israelíes como humanitarios, si los terroristas entran en una zona humanitaria y llevan a cabo ataques con cohetes contra Israel, entonces están poniendo en peligro una zona humanitaria que usted espera que no hagamos.  defender a nuestro pueblo porque Hamas abusa de su pueblo Hamas, por supuesto, una organización terrorista Israel, un Estado democrático, cuéntenos más sobre las medidas que las FDI están tomando para minimizar el número de muertes civiles en Gaza. Las operaciones de las FDI se basan en tres conceptos de Distinción.  en primer lugar, entre no combatientes y terroristas, en segundo lugar, la necesidad militar de la operación militar, por lo que si se trata de un ataque específico, lo analizamos y luego lo construimos en torno a la necesidad militar y luego, después de todo, sopesamos la proporcionalidad de eso.  Atacar el ataque militar nos dará una ventaja militar al derrotar a Hamás en esta guerra, así que cuando miramos esos tres componentes, luego hablamos de las herramientas que utilizamos, ya sea evacuación o anuncio de advertencia, ya sabes cuando anunciamos que vamos o evacuamos un área específica, básicamente nos estamos preparando para una emboscada del enemigo, este es el desafío que enfrentamos, de hecho, es muy, vemos que estamos viendo las imágenes que salen de tu respuesta es muy  Aclare una palabra sobre el futuro, según tengo entendido, espera eliminar a Hamas como una amenaza militar para Israel y una entidad política en Gaza, entonces, ¿cuál es el plan para Gaza el día después de lograr eso, desde la perspectiva de Israel, cualquier alternativa será mejor?  que esta alternativa a Hamás, por supuesto, nunca más se puede permitir que esta organización gobierne la Franja de Gaza como un escenario para el terrorismo. Secuestros y carnicerías nunca más, por lo que la difícil situación o el futuro de la Franja de Gaza, diría yo, dependerá de  hombros del pueblo de Gaza no sobre Israel no queremos gobernar Gaza no queremos gobernar Gaza salimos de Gaza precisamente porque no queremos gobernar Gaza pero no podemos permitir que sea un escenario de masacres  de mujeres, niños y bebés no podemos permitir que la Franja de Gaza sea utilizada como trampolín para el terrorismo contra nuestro pueblo, nuestra responsabilidad y es por eso que no elegimos esta guerra, estamos decididos a ganarla y asumiremos nuestra responsabilidad.  es restaurar la seguridad del pueblo de Israel. Muchas gracias por acompañarnos. Coronel izquierdista Peter Lerner de las Fuerzas de Defensa de Israel.
</doc>