<video_id>02UMlRn7Rsg</video_id>
<video_title>Israel widens offensive as Gazans cram into ever smaller area | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel widens offensive as Gazans cram into ever smaller area  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231230</publish_date>

<doc>
Sudáfrica ha presentado un caso contra Israel ante la corte internacional de justicia diciendo que las acciones de las Fuerzas Armadas israelíes contra los palestinos en Gaza tienen un carácter genocida y también está pidiendo a la corte que ordene a Israel que detenga sus ataques a la corte internacional de justicia en  el ha es el tribunal más alto de las Naciones Unidas sus decisiones son vinculantes pero tiene pocos medios para hacerlas cumplir Israel ha rechazado la presentación alegando que carece de base fáctica y jurídica Israel está ampliando su ofensiva aérea y terrestre contra Hamas, que está clasificado como un  organización terrorista de muchos países, ahora el ejército israelí afirma haber destruido un escondite recién descubierto de Hamas. Las tropas israelíes atacan una base en el sur de Gaza desde donde los militantes de Hamas presumiblemente se dispusieron a invadir Israel el 7 de octubre. Estas imágenes del ejército de Israel muestran una operación en curso para ganar  control del sitio ahora Israel está expandiendo sus operaciones en el área alrededor de la ciudad sureña de Cunes, donde cree que se esconden los líderes de Hamas. Dice que ha destruido varios túneles de Hamas en toda la Franja de Gaza. Este último en el norte encontramos un túnel muy significativo. Túnel de Hamas La red que utilizan altos funcionarios es mucho más profunda que las anteriores. Este túnel es diferente. Tiene un ascensor que desciende por un túnel muy largo. Los combates han provocado una de las peores crisis humanitarias en la Franja de Gaza. Esta familia es  diciendo adiós a sus seres queridos los cuerpos de los muertos por un ataque aéreo israelí en el campo de refugiados de Deer Albala en el centro de Gaza están depositados afuera de un hospital esta madre ha perdido a sus dos gemelos estábamos durmiendo en la habitación con dos de mis hijos mi  los gemelos estaban en otra habitación la casa fue bombardeada y los rebeldes cayeron sobre los gemelos en su cumpleaños partes de la querida alala fueron aplastadas los niños buscan las pertenencias de Bel en el lugar que muchos alguna vez llamaron hogar según estimaciones de las Naciones Unidas los últimos ataques han provocado  Otras 100.000 personas abandonan sus casas y lo dejan todo atrás. Hasta ahora el 85% de la población de Gaza ha sido desplazada por el conflicto. Traigamos a la corresponsal de DW T clma en Jerusalén Tanya. El ejército de Israel extiende su ofensiva más al sur. ¿Sabemos si se están acercando?  En cuanto a su objetivo de rastrear a los líderes de Hamas, el ejército israelí dice, casi también en sus actualizaciones diarias, que están destruyendo sistemáticamente la estructura INF de Hamas y la de otros grupos militantes, así como los centros de comando, como ellos dicen, publicaron un  Imágenes de anoche de lo que describieron como un escondite del líder de Hamás, Yahya Sinir, cerca o en una ciudad, una red de túneles subterráneos, como un apartamento escondido que describieron con varias habitaciones, pero no se han acercado más para encontrar el  El líder de Hamas, que es uno de los objetivos que han dicho, quieren sacar a Hamas del poder y esto tiene consecuencias devastadoras, por supuesto, para la población civil. Ahora la operación terrestre y la ofensiva se están concentrando más al sur y, por supuesto, también su ataque aéreo en todo el territorio.  La Franja de Gaza, pero ahora también en la segunda ciudad más grande de Gaza, Khan Unis, también en el centro, el campo de refugiados de AL Balarat, donde a miles de cientos de miles de civiles palestinos se les ha dicho que vayan y busquen refugio. La gente ha sido desplazada ahora varias veces según el  Naciones Unidas, más del 80%, es una estimación de la población, ha sido desplazada en esta campaña hasta ahora. Sudáfrica ha presentado un caso contra Israel en la corte internacional de justicia. Israel ha rechazado la medida, pero ¿cuánto tiempo puede Israel ignorarla?  La creciente presión internacional sobre su ofensiva y la crisis humanitaria en Gaza hasta ahora no parece que esta presión internacional haya tenido ningún impacto importante en la decisión de Israel. Ya sabes, hemos escuchado varias veces al primer ministro Benjamín Netanyahu. También del Ministro de Defensa, Yuf Galán, que continúan con esta guerra contra Hamás en Gaza, para sacar a Hamás del poder y destruir su infraestructura, también ahora que Sudáfrica ha lanzado su caso y en la corte internacional de justicia, Israel.  El portavoz de Asuntos Exteriores del Ministerio de Asuntos Exteriores de Israel básicamente respondió a las acusaciones con una cita con disgusto por la mentira de sangre, como él lo dice. Ya sabes, estamos viendo básicamente que la ofensiva terrestre se ha ampliado aún más en las últimas semanas. El Sur está ejerciendo más presión también sobre las partes del sur de Gaza, hemos escuchado del aliado más cercano de Israel, EE. UU., usted sabe que debería entrar en una fase más o menos intensiva, pero hasta ahora esto no ha tenido ningún impacto.  aquí en el terreno Tanya CLA en Jerusalén, gracias, para más podemos hablar con Shan Casey, él es el coordinador del equipo médico de emergencia de la Organización Mundial de la Salud, que se une a nosotros desde Rafa, en el sur de Gaza. Shan, es bueno verte. Es un escenario difícil, pero ¿qué han podido hacer tus equipos?  lograr después de estos últimos ataques israelíes, gracias por invitarme, sí, lo que estamos viendo es un aumento significativo de las hostilidades en el área media y en el sur, como acaba de resaltar su informe, y eso está provocando que sucedan un par de cosas, una es  que los hospitales en el área media y en este sur están viendo un aumento significativo en presentaciones de traumatismos um y otros socios han tratado de reabastecer esos hospitales y apoyar a algunos de esos hospitales con aumento de personal. Hemos tenido varios médicos de emergencia que llegaron justo en  Los últimos días hemos trabajado en varios de los hospitales que están recibiendo a estas víctimas, pero al mismo tiempo estamos viendo un gran número de personas desplazadas que se desplazan hacia el sur, por lo que cada día durante los últimos días hemos visto más y más.  gente, camiones llenos, autobuses llenos de gente con colchones y todas sus pertenencias moviéndose hacia el sur, hacia Rafa, sí, gran parte del norte de Gaza ha sido destruida y los combates ahora se centran en las partes central y sur, como usted alude, hay alrededor de 100.000 personas recientemente desplazadas, eh, ¿cómo?  ¿ Estás lidiando con el creciente número de refugiados que ahora viven en Rafa? Bueno, en realidad, casi todos en Gaza están desplazados. Ahora alrededor del 90% de la población ha sido desplazada y muchos de ellos no son la primera vez, por lo que han sido  desplazados del norte al área media del área media al sur uh está causando una gran presión aquí en Rafa, donde estoy, hay campamentos de desplazados internos, campamentos espontáneos que se han establecido en las aceras de Open Fields en  casi cualquier espacio abierto y presenta una gran cantidad de desafíos, de hecho, allí es difícil incluso moverse por Rafa porque las calles están muy llenas de gente, pero crea un gran riesgo de propagación de enfermedades infecciosas. No tenemos suficiente comida. Agua.  Instalaciones sanitarias para todas estas personas y muchas de ellas duermen en muy malas condiciones bajo refugios que instalaron horas antes del anochecer, incluso hace apenas dos días vi a personas montando una tienda de campaña mientras se ponía el sol y tenían acaba de huir unas horas antes, por lo que las condiciones son muy difíciles para la gente aquí y crean muchos desafíos para que nosotros, como comunidad humanitaria, sigamos respondiendo. Sean, hemos hablado a menudo de que la situación empeora progresivamente para los civiles en Gaza. Para nosotros, cuánto peor puede empeorar la situación a partir de este punto, estamos continuamente sorprendidos y no en el buen sentido por cómo se está deteriorando aquí, por el número de víctimas que seguimos viendo la presión sobre los hospitales, el número de hospitales.  que han perdido funcionalidad, la inseguridad alimentaria, ya saben, casi todas las familias en Gaza ahora están reduciendo su consumo de alimentos, saltándose comidas y ahora el desplazamiento a una escala enorme, con cada vez más personas siendo empujadas a un área muy pequeña aquí en el sur.  eso crea condiciones de vida muy pobres, por lo que continúa conmocionándonos, las condiciones en las que se encuentra la gente son impactantes, está empujando a la gente a perder realmente su dignidad, a perder su seguridad, a perder su sentido de seguridad, y más allá de las preocupaciones físicas, es  causando una enorme cantidad de angustia emocional a la gente de Gaza y a los niños que están sufriendo enormemente y los ves parados en la calle sin saber qué hacer, es una situación horrible y parece estar empeorando con el tiempo.  día Sean Casey de la Organización Mundial de la Salud muchas gracias por su
</doc>