<video_id>d81WUbKPuU8</video_id>
<video_title>Israel hints it has carried out retaliatory strikes in wider region | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel hints it has carried out retaliatory strikes in wider region  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231226</publish_date>

<doc>
El Ministro de Defensa de Israel dice que su país enfrenta una guerra en hasta siete frentes. Yav Galant dice que las fuerzas israelíes están respondiendo a muchos de ellos. Las milicias iraníes han intensificado los ataques contra Israel en respuesta a los esfuerzos de Israel en Gaza para eliminar a Hamas, un grupo también  vinculado a Irán y designado como organización terrorista por muchos países el lunes un presunto ataque aéreo israelí mató a un alto general iraní en Siria La televisión estatal iraní interrumpió la transmisión regular para informar sobre el ataque y la muerte del general de alto rango. Los expertos en seguridad dicen que Sayad razi musab fue responsable de coordinando la alianza militar entre Irán y Siria Irán respalda una red de milicias proxy en todo el Medio Oriente para promover sus intereses y presionar a su enemigo jurado Israel Mavi fue asesinado en un suburbio de la capital, Damasco, en un edificio supuestamente utilizado por Hezbolá, una organización respaldada por Irán.  milicia que ha estado luchando contra Israel durante décadas Israel no confirma ni niega haber matado a mavi No comento acciones según publicaciones extranjeras cualquier acción en el Medio Oriente obviamente las FDI tienen un papel para defender los intereses de seguridad de Israel la transmisión iraní terminó con el logo  de los guardias revolucionarios de Irán con una voz que amenaza con represalias contra Israel por más ahora traigamos a Benta Sheller ella es la jefa de la división de Medio Oriente y África del Norte en la fundación hinish B en Berlín. Muchas gracias por acompañarnos en DW primero hablemos.  Acerca de este ataque aéreo, ¿qué significado le da al asesinato del general iraní en Siria? Bueno, aparentemente esta vez ha alcanzado a un general iraní de muy alto rango, pero no es tan especial. Hemos visto muchos ataques israelíes en Siria antes y hemos visto  He visto una lista de personal iraní de alto rango asesinado en Siria, por lo que es una de las más serias, por así decirlo, lo que me lleva a mi siguiente pregunta. Israel y Estados Unidos han realizado varios ataques de tit fortat o lo que parecen ser tit fortat.  ataques a una variedad de objetivos, estamos hablando de Siria, Irak, el Mar Rojo, ¿los ve como incidentes aislados o son parte de algún tipo de estrategia más amplia? Bueno, creo que podemos ver un patrón aquí, en primer lugar, por supuesto que lo sabemos.  Irán ha ampliado su papel en el Medio Oriente en las últimas décadas y tiene muchos representantes, por lo que vemos aquí ataques a representantes iraníes. Lo que es obvio es que está atacando objetivos iraníes que están fuera de Irán porque eso evita una confrontación directa y escalada con  Irán mismo, pero envía mensajes: atacaremos a su personal dondequiera que los encontremos, así que acaba de mencionar la palabra clave escalada. ¿ Considera lo que estamos viendo como una ampliación o una escalada de los combates? ¿Qué tan grande es el riesgo de eso?  Como ve, nunca podemos estar seguros de que no haya riesgo, pero creo que todos los mensajes que hemos visto de otros estados de la región no tienden a agravar la situación si miramos a Hisbah, por ejemplo, que tal vez sea el potencia más poderosa directamente en las fronteras de Israel han practicado una moderación considerable ha habido escaramuzas ha habido ataques a través de la frontera sin embargo creo que realmente vemos una estrategia de Hezbollah e Irán para no escalar, pero sí, por la retórica de Israel entendemos que se ve a sí mismo en una guerra en siete frentes y el de CH meus porque las confrontaciones no son unilaterales, por lo que podríamos ver una escalada aquí también desde el lado israelí y qué pasa desde el lado iraní porque, me imagino, tienen que decir que son vistos como este tipo de poderosos.  protector de una serie de diversos intereses en todo el Medio Oriente, ¿cuánto poder tienen en este momento? Bueno, realmente tienen una vasta red de representantes que pueden actuar en su nombre, algunos de ellos, sin embargo, también son considerablemente independientes, hisb, por ejemplo, también es independiente.  de Irán en muchos aspectos, así que creo que Irán tiene el potencial de manipular potencias que están fuera de sus fronteras pero luego puede aumentar la tensión con Israel, pero creo que una confrontación total no es del interés de Irán. Israel tiene el poder de golpear a Irán de una manera que  realmente perjudicaría y dañaría el potencial iraní y hasta ahora no creo que Irán quiera arriesgarse a perder todo eso y Estados Unidos también está en una posición muy delicada al apoyar a Israel y oponerse a que Irán tampoco esté interesado en una escalada. ¿Qué es Estados Unidos? Creo que en los últimos años su interés ha sido mantenerse lo más alejado posible de Medio Oriente, pero ahora dejémoslo ver después de las masacres del 7 de octubre.  Israel bajo amenaza Creo que sienten que necesitan involucrarse, obviamente no quieren involucrarse en Gaza, por lo que creo que se ocupan de los objetivos en la región donde también ven sus propios intereses en juego y que es principalmente el norte de Siria, el noreste. Siria, donde todavía tienen tropas, así como Irak, donde sienten cierta responsabilidad después de la retirada, de que deben mantener la calma por su propio interés y es por eso que los vemos comprometidos aquí, vale B, pescar allí con vistas al Medio Oriente.  Este de la fundación hinish B en Berlín
</doc>