<video_id>WWf_FqsjuA0</video_id>
<video_title>Israeli recounts phone call with her sons as Hamas captured them | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli recounts phone call with her sons as Hamas captured them  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231023</publish_date>

<doc>
ranana gome es una de los muchos israelíes cuyas vidas cambiaron para siempre el 7 de octubre cuando los terroristas de Hamas ingresaron a Israel matando a más de 1.400 personas y secuestrando a más de 200. Sus dos hijos de 12 y 16 años estaban entre los tomados como rehenes. Todos nos despertamos.  a la alerta roja a las 6:30 de la mañana del sábado 7 de octubre estaba fuera uh ellos durmieron solos en mi casa um tienen 12 y 16 años en un mundo normal los adolescentes pueden hacer eso de vez en cuando um y um los llamé solo para  Veo que ellos conocen la rutina, desafortunadamente, necesitan ir a la habitación segura, que es la habitación de los mayores también, y lo estaban y luego me quedé con ellos hablando por teléfono cada pocos minutos para sabes que estaban asustados, obviamente había una lluvia de cohetes cayendo hacia nosotros um uh, muy bien, uh estaban bastante asustados um en cierto momento dijeron que comenzaron a escuchar disparos afuera de la casa y les dije uh, probablemente era el ejército protegiéndonos.  uh, comencé a recibir mensajes de texto de otros miembros de la comunidad, um vivimos en una pequeña comunidad de aproximadamente 400 personas, así que comenzamos a recibir mensajes de texto, um, diciendo que hay terroristas caminando afuera libremente, uh, vestidos con el uniforme del ejército de las FDI, um, y ya sabes,  que la gente no saliera y no abriera puertas y luego los mensajes de texto decían que comenzaron a irrumpir en las casas y llevarse a la gente y quemar familias dentro de sus casas, solo media hora, una hora más tarde, no puedo decirte.  Sé que la línea de tiempo está borrosa. Dijeron que me llamaron y dijeron que escucharon a alguien irrumpir. Susurraron y les pedí que se callaran y que permanecieran en la línea conmigo y solo unos minutos más tarde pude escuchar algunos.  personas hablando entre ellos, probablemente dos o tres personas hablando entre ellos en árabe y la habitación segura de la hija se rompió a pesar de que mi hijo mayor la sostuvo con mucha fuerza, es un muchacho fuerte, pero no pudo aguantar más y abrieron la puerta de la habitación segura.  y uh, pude escuchar a mi hijo menor decir por teléfono, bueno, pude escucharlo por teléfono diciéndoles, uh, no me lleven, soy demasiado joven y eso fue todo, se cortó la línea y uh, eso es lo último que escuché.  de él um y fueron arrastrados a Gaza y ni siquiera sé, no sé dónde están ni dónde están o con quién están o incluso allí si todavía están vivos y qué has oído.  ¿ Alguien del gobierno ha estado en contacto? ¿Alguien le ha dicho qué medidas se están tomando para tratar de asegurar su liberación? No, bueno, lo hicieron. Sabes que siempre hay alguien que se supone que es una persona de contacto en casos como este, pero  no tienen ninguna información nueva que puedan darme uh y supongo que incluso si tuvieran nueva información no me la darían y saben que hay 200 familias en Israel esperando estas noticias y um  Obviamente, podría funcionar en contra de la liberación real si dieran alguna información, y el viernes pasado escuchamos que la noticia de que dos personas habían sido liberadas debe haberles dado alguna esperanza.  De hecho, sí, ya sabes, yo diría eso, um, como saben que atesoramos la vida, los mantendrán a salvo porque saben que valen mucho más vivos, así que esta es mi esperanza y, obviamente, ver a esos dos.  Señoras, liberadas en buenas condiciones y con buena salud, me dio mucha esperanza de que pueda haber un buen final para esta tragedia y, mientras tanto, las FDI parecen estar fortaleciéndose. ofensiva en Gaza, uno de cuyos objetivos es recuperar a los rehenes es que lo correcto es ir al terreno, obviamente, no soy el comandante en jefe de las FDI y no quiero serlo, y  No soy una experta en el ejército, así que es un poco injusto preguntarme como madre, obviamente no quiero que las FDI entren antes de que saquen a mis hijos y, para ser honesto, estoy en contra de la guerra. Cualquiera, por otro lado, los vi como vecinos todos estos años y mira lo que nos han hecho, han asesinado, violado y masacrado a personas y familias, familias completas fueron masacradas en sus camas, así que debo decir que no.  Tengo la respuesta a eso, todo lo que sé es que quiero que mis hijos regresen a casa ahora antes de que se haga o se tome cualquier otra mudanza. No sé cuál es la mejor manera de sacarlos si dependiera de mí. Obviamente, prefiero hacer algún tipo de transacción y liberar a sus prisioneros. No importa, dentro de un año tendremos otros, ya sabes, 5.000 o 6.000 prisioneros en nuestras ventas, a los que se les darán comidas calientes, duchas calientes y teléfonos, así que todo  Lo sé, quiero que mis hijos en casa ahora lo entiendan y claramente esta ha sido una experiencia terrible y traumatizante, ¿ por qué accediste a hablar con nosotros sobre esto? Porque quiero que el mundo lo sepa y quiero que el mundo se aliste en el esfuerzo.  de liberarlos los niños no deberían ser parte del juego de guerra no son barcos de ganga y um creo que el mundo tiene un gran poder sobre los palestinos uh la UE tiene mucho poder Qatar tiene mucho poder  Estados Unidos tiene mucho poder, está fluyendo mucho dinero hacia el estado palestino, por así decirlo, se suponía que este dinero iba a construir un estado palestino, pero en cambio se utilizó para construir una organización terrorista y creo que  El mundo debería saber eso y el mundo debería alistarse nuevamente en el esfuerzo de liberar a mis hijos y a los otros niños. Hay 31 niños que no están involucrados de ninguna manera. um, quiero que el mundo se aliste en el esfuerzo de liberarlos ahora. ahora no hay y sabes que no hay razón para abrazarlos y lo primero que les dirás cuando los lleves a casa no quiero decir nada solo quiero abrazarlos y tenerlos en mi brazos y quiero que se sientan seguros nuevamente y se sientan en casa nuevamente, incluso si no tienen un hogar al que regresar, pero tienen que volver a mí. Gracias por contar su historia y compartirla con nosotros, y le deseamos  um, el mejor de todos los resultados posibles, Renina Gome, madre de dos niños retenidos como rehenes por Hamás. Muchas gracias,
</doc>