<video_id>CKY0yf31QlM</video_id>
<video_title>Israeli protesters block aid to Gaza as starvation looms | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli protesters block aid to Gaza as starvation looms  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240219</publish_date>

<doc>
Mientras tanto, la ONU advierte sobre una hambruna generalizada en Gaza y una de cada cuatro personas se enfrenta a la inanición mientras las entregas de alimentos luchan por pasar. La mayoría de los camiones de ayuda cruzan por Rafa, en la frontera de Egipto con Gaza, pero los intensos bombardeos están obstaculizando los esfuerzos tras la presión de Estados Unidos. Israel abrió la primera.  El cruce de mercancías en el kilómetro Shalom y una estación de inspección en Nitsana han sido bloqueados por las protestas israelíes en DW Rebecca R informa ahora desde la ciudad portuaria de Ashdot, este puerto debería procesar donaciones de alimentos muy necesarias para Gaza, pero no es el gobierno israelí.  En una batalla con la UNRA, la agencia encargada de distribuir la ayuda y ha bloqueado su paso contenedores de envío con harina de arroz, garbanzos e incluso aceite de cocina suficiente para alimentar a más de un millón de personas durante aproximadamente un mes están atrapados aquí en la ciudad portuaria de Ashd menos de  A 70 km de Rafa y la gente que tanto lo necesita, estas personas están haciendo aún más difícil que la ayuda pase. Un grupo de manifestantes israelíes están en el cruce fronterizo de Nitsana con Egipto tratando de detener los camiones que son traídos aquí para la inspección israelí.  La israelí Rachel TWU fue una de las primeras en tomar medidas. Ayudó a formar un grupo llamado Sav n y dice que su apoyo está creciendo. Comenzamos hace un mes. Éramos 40 50 personas protestando ahora. Tenemos nuestro mayor  El día éramos 400 y han pasado solo 5 semanas. Informan en los medios israelíes que sugieren que la mayoría de la ayuda que llega a Gaza es desviada por Hamás como la razón por la que comenzó su movimiento. Básicamente estamos bloqueando la ayuda humanitaria, lo que yo llamo la ayuda humanitaria.  La ayuda humanitaria que entra a Gaza y cae en manos de Hamás los convoyes incluyen alimentos pero también incluye combustible el combustible es lo que es muy problemático para Israel estamos luchando contra Hamás y de otra parte le estamos dando el combustible para seguir  luchar contra nosotros para eliminar los túneles, los túneles del terror, el sistema de racionamiento y la electricidad, en una declaración a DW la Unra afirma que no hay pruebas de un desvío sistemático de la ayuda a Gaza por parte de Hamas o de otros grupos armados. Sav n afirma representar una muestra representativa de Israel  La sociedad, pero la mayoría de las personas en esta protesta vestían ropas distintivas de activistas religiosos y de extrema derecha, aunque las encuestas sugieren que bloquear la ayuda es una opinión mayoritaria con presión internacional sobre el gobierno para que permita la ayuda. Estos manifestantes dicen que están haciendo lo que el gobierno no puede hacer todos.  Aquí en Israel estamos de luto por las pérdidas que hemos tenido que soportar en Gaza y, por otro lado, nuestro gobierno está cediendo a la presión internacional y está dando ayuda humanitaria a nuestro enemigo. Sus intentos han resultado exitosos, no en  impidiendo por completo la transferencia de ayuda, pero ciertamente obstaculizando su flujo. Se supone que entre 1 y 200 camiones llenos de ayuda pasarán por aquí para ser procesados ​​por las autoridades israelíes antes de regresar a Rafa y cruzar a Gaza. No hemos visto ningún proceso hoy ninguno.  que han pasado por la protesta dicen que aunque son pocos, es gracias a ellos que el cruce ha sido cerrado. Un buen día para los manifestantes que dicen que mantendrán su Desobediencia Civil el tiempo que sea necesario mientras protestan por la situación de los civiles.  en Gaza se vuelve más desesperante cada día, veamos algunos de esos puntos con Hea Tibi, quien dirige la atención de la ONG en los territorios palestinos, mientras se une a nosotros desde ramala en Cisjordania, bienvenido a DW um, ahora hemos visto múltiples hospitales siendo  golpeados por las incursiones israelíes, ¿ dónde ahora los civiles en Gaza pueden recibir atención médica? Buenos días, querido, lamentablemente, la situación en general es muy grave y, en lo que respecta al sistema médico, se está volviendo cada vez más difícil desde hace meses.  Ahora estamos explicando que la situación es mala, desafortunadamente los últimos hospitales se están viendo afectados. Los equipos médicos están afectados. Nosotros en el área de atención intentamos hacer clínicas móviles. Lo que hacemos es lo que llamamos clínicas móviles. Así que es una tienda de campaña donde estás recibiendo.  personas que necesitan apoyo médico similar a otros actores, pero esto no es suficiente, los servicios que podemos brindar son muy, muy limitados y el número de aquellos que han imputado partes es el mayor número que hemos visto jamás en Gaza. Lo que sucedió antes, esto se debe básicamente a que no podemos proporcionar los servicios médicos que requieren en días normales, por lo que ahora parece que tenemos una fecha límite para una incursión contra Rafa que parece estar a menos de tres semanas de distancia. ¿Qué efecto tendría una incursión israelí? en una ciudad superpoblada como Rafa, tengo miedo de siquiera imaginar cómo se vería esto en la realidad, hemos visto lo que pasó en el norte en el centro y el problema es que esta es la zona más concurrida que hemos visto en los últimos años.  meses y el impacto potencial que lo hemos visto antes, esperamos que sea mucho mayor porque, literalmente, la gente se queda en las calles, no hay lugares donde tomar o buscar refugio en la ciudad, um, es una gran crisis. La situación en el sur, específicamente en Rafah, es como la describe mi colega. Es una pesadilla en vivo que ellos viven en la realidad, pero es una pesadilla constante y esto es lo que la gente dice. Tenemos mucho miedo de eso porque no hay lugares a donde ir.  Incluso Rafah no es adecuado como lugar de refugio en su momento específico actual, no es adecuado imagina lo que puede pasar si esto es si las acciones militares La invasión se lleva a cabo en tres de tres semanas esto va a ser muy aterrador Rafa también es  por donde la AID cruza a Gaza es suficiente para llegar a los civiles en este momento no, ni siquiera está cerrado ni siquiera Clos para ser suficiente eh, es muy limitado ahora que estamos escuchando sobre gente del norte, por supuesto, no tenemos personal allí, pero algunos  de nuestros socios, incluso nuestros socios, la mayoría de ellos se mudan al sur, pero el número límite de los que se quedan allí para brindar apoyo médico, por supuesto, nuevamente no es suficiente para la gente, dicen que no hay nada que comer si encuentran algún tipo de comida.  es extremadamente caro y la gente no tiene dinero, si tienes suerte incluso de encontrar, digamos, un saco de harina, se mezclará con otras cosas y descubrirán que no es adecuado para comer cuando empiecen a hornearlo, así que desafortunadamente este es el  situación querida no es suficiente te agradecemos tu tiempo y te deseamos un cordial saludo de parte de la ONG Care gracias gracias
</doc>