<video_id>snoy6iVME2Y</video_id>
<video_title>Israel is not ruling out ground offensive into Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel is not ruling out ground offensive into Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231011</publish_date>

<doc>
Israel considera asombrosa la cifra de muertos tras el ataque terrorista del sábado. Ahora se sabe que los militantes de Hamás mataron al menos a 12.200 personas y que la mayoría eran civiles. La nueva cifra ha salido a la luz a medida que el ejército descubre más cadáveres. Israel ha intensificado sus ataques aéreos contra Gaza en Las autoridades palestinas dicen que al menos 900 personas han muerto y miles más han resultado heridas. Israel también tiene tropas en la frontera y se espera que pronto inicie una ofensiva terrestre en Gaza. Rebecca ritters de DW informa desde la ciudad israelí de zuro, cerca de Gaza Franja Esta es la comisaría de policía de Stot o lo que queda de ella y es el escenario de una de las batallas más grandes durante esta terrible experiencia. Los militantes de Hamas estaban dentro y el ejército israelí quedó atrapado en un tiroteo que duró 20 horas. Los residentes locales quedaron aterrorizados y  y enojado, horrible porque los vimos corriendo por aquí por todas partes éramos bastante inocentes y no teníamos nada que hacer en toda esta situación, no había armas, ya sabes, protegernos, nada que hacer en realidad en esta situación. He pasado por una tontería, pero  no nada como esto, nada como animales y quién masacró y masacró a nuestros hijos y hermanas y nuestros padres y nuestros hijos y nuestros bebés y todo lo que se pide. Israel está respondiendo a los ataques con ataques aéreos masivos en la Franja de Gaza que el gobierno israelí ha  dijo a los habitantes de Gaza que evacuaran pero el territorio está atrapado entre Israel Egipto y el mar Mediterráneo la mayoría de los residentes no tienen adónde ir para escapar de las bombas una mujer dijo que su hermano murió mientras intentaba seguir las instrucciones de Israel para reubicarnos habíamos huido para escapar de la muerte hubo continua  ataques aéreos los israelíes nos dijeron que bajáramos a Kan yunas pero solo encontramos la muerte allí si nos quedamos en casa morimos si vamos a las calles morimos mi amado hermano huyó de un lugar a otro mi amado hermano que tu alma descanse en paz  Los cielos sobre Gaza están llenos de cohetes y misiles que vuelan en ambas direcciones, disparos entrantes y salientes en la ciudad israelí de Ashalon, al norte de la Franja de Gaza. Los cohetes de Hamás continúan causando destrucción. Israel ha llamado a cientos de miles de reservistas mientras prepara la siguiente etapa.  de su represalia al menos un Ministro del gobierno se ha unido a las tropas para vengar lo que él llama el 911 de Israel este no va a ser otro Círculo vamos a perseguir y cazar a todos y cada uno de los militantes de Hamás vamos a cambiar Chase y Hunt  sus líderes y lucharemos hasta el final contra ellos y saldremos victoriosos no sólo por nosotros sino por el mundo civilizado. Parece probable una ofensiva terrestre por parte de las fuerzas israelíes. El primer ministro Benjamín Netanyahu le dijo a su país que se preparara para una guerra larga y difícil.  guerra que, según él, remodelará el Medio Oriente y se une a nosotros desde Tel Aviv el teniente coronel Jonathan Conríquez del ejército israelí. Teniente coronel, muchas gracias por su tiempo. Israel está concentrando fuerzas en la frontera de Gaza. Por supuesto, se especula que  La ofensiva terrestre en Gaza es inminente es que algo se está considerando o planeando tal como están las cosas ahora sí, buenas noches, gracias por invitarme a su programa. Israel está luchando y defendiéndose en tres frentes. El frente sur en Gaza del que usted ha hablado todavía está activos y todavía hay ataques de terroristas que intentan ingresar a las comunidades israelíes. Se encuentran con soldados israelíes que están listos para atacar y han puesto fin a todos estos enfrentamientos con terroristas asesinados en las últimas horas tanto en Ashkelon como en otra comunidad en el Sur.  Se han disparado contra Israel desde Siria, todavía no sabemos si fueron los representantes iraníes, Kisah o las Fuerzas Armadas Sirias, pero tomamos represalias contra los que dispararon y actualmente la situación allí es estable en el norte a lo largo de nuestra frontera norte con Balah y otras zonas iraníes.  La organización terrorista proxy ha disparado misiles antitanques y otros terroristas han intentado infiltrarse a través de la frontera. Desde entonces, todos esos eventos han sido atendidos y actualmente no hay combates allí, pero estamos desplegados en una fuerza y ​​​​números significativos. Vigilantes y listos para responder.  a cualquier agresión desde esas áreas, así que en el tenemos para explicar todo eso, mi pregunta es si una ofensiva terrestre en Gaza es algo que se está planeando o considerando. Sí, estaba a punto de llegar a eso, así que en el Sur tenemos  U desplegó o llamó a 300.000 reservistas de infantería, ingenieros de combate de artillería blindada y unidades de inteligencia de combate. Ahora están en la Franja de Gaza preparándose para ejecutar sus misiones, preparando su equipo y todo en orden, la tarea que las FDI han estado realizando. dado por el ministro israelí, el gobierno israelí debe eliminar todas las actividades militares de Hamás para que al final de esta guerra Hamás no tenga ninguna capacidad militar para matar, aterrorizar o herir a civiles israelíes. ¿Puedo entender su respuesta en el sentido de que  No descarta una ofensiva terrestre en Gaza. Estaría en lo cierto al evaluar que todas las opciones están sobre la mesa y, como dije, nuestras tropas se están preparando para implementar la misión que nos ha encomendado Israel.  gobierno, estamos en guerra contra una organización terrorista sedienta de sangre que es tan brutal, despiadada e inhumana como lo fue Isis en sus peores días y creo que lamentablemente hay amplia evidencia de ello cuando ves las imágenes que salen de los kibuts de las comunidades a lo largo de Gaza.  Franja de 40 5050 y cientos de cuerpos israelíes que están esparcidos por esas comunidades, incluidos mujeres, niños y ancianos, la única conclusión que se puede sacar una vez que se ven esas imágenes es que estamos tratando con monstruos que no tienen en cuenta la vida humana y cruzaron el frontera sólo para matar y tomar como rehenes a civiles israelíes, señor. Usted acaba de mencionar a estos rehenes y quiero preguntarle sobre eso, ¿cómo esta misión, muy, muy complicada, complica estos esfuerzos en términos de llegar a los rehenes retenidos por militantes de Hamas?  porque por un lado hay ataques del ejército israelí contra Gaza, pero por otro lado quieres rescatar a los rehenes que están retenidos en Gaza. ¿ Podrías explicarnos esto un poco más claramente?  lo complicado, uh, la misión que tienes por delante. Creo que has tocado bastante bien la complejidad. La situación es que hay docenas de israelíes en Gaza, la mayoría de ellos son civiles. Estoy hablando de mujeres, niños, personas discapacitadas, personas mayores e incluso bebés o niños pequeños.  incluso hay un sobreviviente del holocausto que evaluamos está retenido por Hamás. Sabemos de rehenes que también tienen doble nacionalidad. Hay estadounidenses, alemanes, franceses, británicos, brasileños y ucranianos y de otros países que están retenidos por Hamás, por lo que esta situación es extremadamente compleja.  La situación no es un problema israelí, solo un problema israelí, pero estamos hablando de muchos países que tienen a sus nacionales a merced o falta de misericordia de Hamas. Tienes razón en que la complejidad aquí es inmensa, pero nuestro enfoque es el enfoque estratégico de negar balah. Lo siento, Hamás, la capacidad de tener alguna capacidad militar contra Israel y en eso se centra nuestra campaña aérea y en eso se centrarán las próximas etapas de nuestra operación militar, pero es una cuestión sin precedentes que nunca antes se nos había encomendado.  Estamos lidiando con un dilema tan complejo, sensible y francamente desgarrador que tenemos ante nosotros hoy, pero lo abordaremos y al final de esta guerra prevaleceremos, señor Ju. Finalmente, ¿podría explicarnos, por favor, cuáles son las medidas que tomará el gobierno israelí?  Los militares están tomando medidas para minimizar tanto las bajas civiles en términos de rehenes como también los palestinos en Gaza mientras Israel responde a este ataque. Sí, la Franja de Gaza es un lugar pequeño y denso. Allí viven más de 2 millones de personas, la mayoría de ellos no son partidarios de Hamas.  viven allí bajo la opresión de Hamás y Hamás, siendo terroristas cobardes, se esconden detrás de los civiles y los utilizan como escudos humanos y Hamás ha colocado deliberadamente toda su infraestructura, todo su equipo militar, sus posiciones, sus cohetes, sus búnkeres y todos los lugares donde Hamás está. posicionamos que detrás de los civiles y ellos los están usando como escudos humanos, estamos haciendo lo mejor que podemos para atacar solo objetivos militares y actuamos según información de inteligencia precisa y tratamos de emitir ordenanzas muy precisas solo en lugares donde sabemos que Hamas los usa para  propósitos militares, es importante para mí explicar que si mientras muestras imágenes de lo que parecen casas civiles siendo atacadas desde el aire y derrumbándose para el ojo inexperto, el problema con Hamás es que no ponen carteles en los edificios donde tienen  oficinas e investigación y desarrollo y comando y control no hay ninguna señal que diga que se trata de una instalación de Hamás que esconden entre los civiles y por lo tanto es muy importante entender que estamos atacando casas e instalaciones que parecen civiles pero no lo son porque son utilizados por terroristas para luchar contra nosotros y por eso son objetivos militares legítimos, pero quiero decir y enfatizar que en breve nos comprometemos con el derecho de los conflictos armados, no queremos atacar a civiles y trataremos de no afectar  civiles mientras continuamos con esta guerra contra Hamás en Gaza. Teniente coronel Jonathan Conríquez de las Fuerzas de Defensa de Israel. Muchas gracias por acompañarnos. Gracias por invitarme. Buenas noches. Ahora me acompaña la analista de DW para Oriente Medio, Shanie Rosanes.  tenerte en el estudio shanie um sabemos que el agujero de la muerte ha aumentado ¿qué más sabemos sobre la situación en el terreno hoy? ¿ Todavía hay militantes de Hamas en Israel? Sí, los hay um y el problema es que los israelíes no saben cuántos.  y dónde exactamente se supone que hay varios de ellos, varios grupos de ellos escondidos en algún lugar a lo largo de Israel una vez que se cruzó la frontera y llegaron a Israel y eso mantiene a todos nerviosos, eso es lo que estamos viendo en Israel, mucha agitación de las AG, mucho estado de alerta.  También en la frontera norte, donde vemos pequeñas inclusiones provenientes del grupo chiita Kisala en el norte, así que todo está muy, muy tenso y si miras a Gaza, entonces, por supuesto, hay mucho sufrimiento, esos bombardeos, bombardeos constantes desde el aire por  Fuerza Aérea israelí, así que aquí es donde nos encontramos hoy Shan, es casi seguro que Israel está preparando una ofensiva terrestre. ¿Hay alguna indicación de cuándo se lanzará esta ofensiva y cómo podría verse? Bueno, escuchamos mucho.  Las conversaciones sobre esto no tendrán precedentes. Esto será algo que nunca antes, nosotros, los palestinos, en la región, nunca hemos visto. Israel es muy consciente del hecho de que Hamás está anticipando esta operación terrestre y está tratando de reinventar el manual en Gaza sabemos lo que solíamos ver en Gaza es bastante difícil predecir lo que vamos a ver hay una cosa clara que estamos viendo de todos los tomadores de decisiones en Israel no se detendrán ante nada de lo que tengan  uh, la conmoción es tal que suenan, suenan muy militantes con muy poco cuidado por las consideraciones humanitarias o cualquier otra que conozcas, y hasta ese punto está bastante claro que el objetivo declarado aquí es erradicar a Hamas sha en el caso de que eso fuera  que sucederá y realmente parece probable que habrá este vacío en Gaza. ¿Qué pretende hacer Israel? Entonces veremos a Israel tomar el control total del territorio del que todavía no estamos seguros. No lo sabemos. No hay objetivos claros para esta guerra, para esta operación, no sabemos si Israel sólo está tratando de desmantelar las capacidades militares de Hamas o tomar el control de Hamas sobre el territorio en su totalidad y eso significaría recuperar Gaza y reocuparla, lo cual creo.  Creo que muy pocas personas en Israel están interesadas en algo que obviamente no se ha hablado en voz alta, al menos, alguna solución política diplomática que atraiga a otros aliados de la región y que creo que inevitablemente tendrá que estar sobre la mesa, pero todavía no es así.  ahí, todavía, el presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, ha hablado sobre el tema. También sabemos que está en constante contacto con el primer ministro israelí, Benyamin. ¿Qué sabes sobre esas discusiones y qué hiciste con lo que tuvo que hacer? digamos desde el principio que era importante que Biden indicara claramente que está detrás de Israel y que también ha enviado mucho apoyo militar al Medio Oriente. El mayor temor que se avecina es Irán y la participación de Irán, ya sabes, nosotros.  Sabemos que Irán está en los canales secundarios, el que está detrás, hasta cierto punto, de lo que estamos viendo en Gaza, definitivamente lo que veremos en el norte con hasbalah y ese es el mayor temor que Netanyahu y Biden comparten y quieren  mantener a Irán a raya um también sabemos eso por los informes de que Biden ha visto las fotos de las víctimas de los restos del horror um Dejados atrás de las víctimas que realmente quedaron en un estado increíblemente terrible y él fue muy  Esto también está alimentando en parte su ira personal como alguien que se ha visto a sí mismo como un amigo de Israel durante muchos años. Lo dejaremos ahí por ahora. El analista de Oriente Medio de DW, Sha Rosan, está allí y queremos conseguirlo.  un poco más de análisis sobre esto y para eso quiero traer al analista militar, eh, Frank Le, está en Oxford en el Reino Unido. Es bueno verte, Frank, rango I. Quiero hablar sobre la ofensiva terrestre que estamos anticipando en un breve momento, pero Comencemos con esto, entendemos que es probable que todavía haya algunos militantes de Hamas en Israel, ¿qué opinas de eso? Bueno, Shaie dijo que es casi seguro que hay números considerables. Yo sugeriría que los israelíes han matado, dicen alrededor de 1.500.  Terroristas de Hamás y no conocen el número de la incursión en sí. No tengo ninguna duda de que hay al menos docenas y, por supuesto, también puede haber células durmientes, lo que sería parte del plan general de Hamás.  así que no es de extrañar, como shiny dice, que los israelíes están inquietos por esto, sí, um, Frank, vemos a Israel intensificar sus ataques aéreos, bombardear edificios en Gaza, ¿serían estos ataques parte de la preparación para esta ofensiva terrestre, esta ofensiva terrestre anticipada, sí, Christine the  lo que está sucediendo ahora es la preparación del campo de batalla a medida que avanza el término militar y los israelíes están advirtiendo sector por sector en Gaza que se vayan y están llevando a cabo sus ataques sistemáticamente, por lo que todo esto es probablemente parte de, bueno, ciertamente parte de un Lista de objetivos o están revisando una lista de objetivos preparada durante un período de años porque han estado planeando algo como esto, nunca quisieron ejecutarlo pero lo han estado planificando, conocen el terreno y ahora ese plan está listo.  siendo ejecutado y cómo será realmente esa ejecución, qué veremos cuando el ejército israelí lance esa ofensiva terrestre, es difícil decirlo tácticamente, solo hay un número limitado de rutas de Ingress y out to Ingress en las que estarán fuertemente defendidas por Hamás saben en qué dirección van a actuar los israelíes cuando entren con fuerza. Es probable que veamos algunas sorpresas sobre la forma que tomarán. No lo sé. La forma que tomará será un asalto de infantería. Los tanques son útiles en  ciertas áreas de Gaza, pero en general sospecho que el núcleo blindado israelí se quedará atrás porque Hamas tiene capacidades antitanques muy efectivas en forma de misiles suministrados por Rusia o más bien de fabricación rusa, por lo que esta será una batalla de infantería y va a  ser horrible es una batalla tridimensional de todos modos es un área fuertemente urbanizada que los israelíes van a estar preocupados uh uh fuerzas desde abajo desde los túneles desde atrás desde adelante por supuesto y desde arriba exclusivamente Christine desde la perspectiva israelí o más bien para el  La primera vez que los soldados israelíes tendrán que mirar hacia arriba porque Hamás tiene una Fuerza de drones bastante bien desarrollada que ha estado reuniendo durante la última década y eso eliminará la ventaja única israelí de la vigilancia. Punto interesante que usted plantea.  Quiero ver las capacidades del lado de Hamas, dados los recursos que desplegaron en los ataques del sábado, ¿Tiene Hamas los números para resistir una incursión militar terrestre israelí? Estoy hablando de botas en el terreno, bueno, Christine, eh,  La fuerza que desplegaron durante el fin de semana y recientemente asciende a probablemente entre 1500 y 2500. La mayoría de las evaluaciones de la mano de obra de Hamas la sitúan entre 15 y 20.000, eso es solo Hamas, así que sí, tienen los números para saber si podrán resistir a los israelíes, es otra  Pero lo importante que hay que recordar aquí es que ambas partes han estado planeando esto durante años y años y Hamás puede tener la ventaja en esto porque, de todos modos, por ahora, porque han demostrado en los últimos meses ser muy dinámicos, por lo que van a  estar esperando a los israelíes y eso es algo, por supuesto, no hace falta decir que los israelíes serán plenamente conscientes de que tenemos una Fuerza irresistible que se encuentra con un objeto inamovible que un lado tendrá que ceder. Sospecho que será Hamás. Pero para responder  Su punto es que sí, tienen las botas y los números para causar graves daños a Israel, está bien, Frank, lo dejaremos ahí, gracias, analista militar, Frank lri, gracias, gracias.
</doc>