<video_id>iOY1uZAntpE</video_id>
<video_title>Israel claims killing Hezbollah commander in Lebanon | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel claims killing Hezbollah commander in Lebanon  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240110</publish_date>

<doc>
Ahora, la posibilidad de que el conflicto se extienda es aún más evidente en el sur del Líbano, donde militantes de Hezbollah en Israel han estado involucrados en enfrentamientos cruzados desde el 7 de octubre. El martes Israel publicó un video de lo que dice fue un ataque contra un alto comandante de Hezbollah, dice Israel.  Ali Hussein Bargi estuvo a cargo de los drones de Hezbolá en el sur del Líbano, también el martes una gran multitud acudió el lunes al funeral de otro alto dirigente de Hezbolá muerto en un ataque aéreo israelí en el sur del Líbano. Para saber más ahora me acompaña Abas Alkali, de DW, que  está informando desde Beirut para nosotros, por lo que Israel dice que mató al alto comandante de Hezbolá, Ali Hussein Bari, en un ataque. Sin embargo, Hezbolá lo niega. ¿ Qué importancia tiene en realidad? Buenos días, Aron, primero. No puedo confirmar ni negar que el comandante de Ah fue asesinado en algún sitio web en Lean.  confirmó esta información, pero las fuentes de hisbah lo han negado. hisbah generalmente lamenta la muerte de cualquiera de sus combatientes o comandantes que hayan muerto publicando informes y fotografías sobre ellos, como vimos en las últimas semanas como ejemplo, sin embargo, el sitio web de relaciones públicas de hisbah negó estas afirmaciones afirmando que el  El comandante nunca fue objeto de ningún asesinato, sino que se refirió a él como comandante de la unidad Drone, lo que indica que es uno de los comandantes militares más importantes de Hisbah. Hisbah a menudo mantiene el secreto con respecto a los nombres o la información de sus funcionarios y es parte de una estrategia de larga data. A veces los nombres surgen después de su muerte, por lo que parece que el destino de Bargie aún está indeterminado. Ahora volviéndose hacia el lado político, el primer ministro del Líbano dijo que está listo para conversaciones sobre estabilidad a largo plazo a lo largo de la frontera sur del país con Israel, pero que podría, pero podría.  Él presiona a Hezbolá para que, eh, mire, la situación interna y la economía en el Líbano están al borde del colapso en este momento, los estados están sufriendo inflación y el pueblo, el Líbano está cansado de las crisis frecuentes, los factores hacen que Hisbah lo piense dos veces antes de escalar el conflicto en el  El sur de Hisbah es consciente de ello. El secretario general de Hisbah, Hassan Nah, ha dicho varias veces en su discurso que comprende la situación interna en el Líbano. No es un secreto que existe una especie de coordinación entre Hisbah y el gobierno de Lean, que fue obra de DW.  abas Alkali informa para nosotros desde Beirut muchas gracias, gracias en las próximas horas el secretario de Estado estadounidense, Anthony Blinkin, se reunirá con líderes palestinos en la Cisjordania ocupada. Blinkin reiteró nuestro apoyo a Israel durante las conversaciones del martes con altos líderes israelíes.  pero también instó a Israel a reducir el costo de la guerra entre los civiles en Gaza. Israel ha prometido destruir a Hamas, que está clasificada como una organización terrorista por los EE.UU., la UE y otras naciones. El Secretario de Estado, Anthony Blinkin, está pidiendo que Cal en la región impida  Es agradable ver que la guerra en Gaza se propaga. Parpadeó. Mantuvo conversaciones con el primer ministro Benjamín Netanyahu. Washington está tratando de equilibrar el apoyo a Israel con la limitación del sufrimiento de los civiles. Blinkin enfatizó la necesidad de proteger al pueblo de Gaza y aumentar la ayuda que sabemos que enfrentar a un enemigo que  se incrusta entre los civiles que se esconden y disparan desde las escuelas desde los hospitales hace que esto sea increíblemente desafiante, pero el número diario de víctimas civiles en Gaza, particularmente entre los niños, es demasiado alto. Tres meses de combates han dejado a Gaza devastada y miles de habitantes de Gaza muertos. Un parpadeo llamó a Israel.  para comenzar a planificar la paz, dijo que se debe hacer más para apoyar a los líderes palestinos moderados para detener los nuevos asentamientos y erradicar la violencia de los colonos. Es nuestro vínculo único y el compromiso duradero de Estados Unidos con el pueblo de Israel lo que permite, de hecho, exigir que seamos lo más francos posible en la  momentos en los que hay mucho en juego, cuando las opciones son más importantes, este es uno de esos momentos en los que el papel de Irán ha aumentado los riesgos. El ministro de Defensa, Yav Galant, dijo que aumentar la presión sobre Tran era fundamental para evitar que la guerra se extendiera. Irán, que respalda a Hamás, apoya una  red de grupos militantes en toda la región los rebeldes houi en Yemen han atacado y capturado barcos en el Mar Rojo. Las fuerzas de Hezbollah en el sur del Líbano están disparando cohetes contra Israel, mientras que en Irak y Siria militantes alineados con Irán han atacado a las tropas estadounidenses con cohetes y drones.  Estamos decididos nuevamente a que no vemos una escalada, que no tenemos el conflicto extendido, y lo hemos dejado muy claro, pero, por supuesto, si nuestro personal, si nuestras fuerzas son amenazadas o atacadas, tomaremos las medidas apropiadas. Blinken continuará su gira el miércoles, viajará a la Cisjordania ocupada para conversar con el presidente palestino Mahmud Abas. Tanya Kramer, de DW, nos acompaña desde Jerusalén para más información. Tanya, la secretaria de Estado estadounidense, intenta calmar los ánimos en  En la región, ¿hay algún indicio de que está teniendo éxito? Todo lo que podemos decir es que ciertamente llega en un momento crítico y, como escuchamos en el informe, ahora que han transcurrido 3 meses de la guerra en Gaza, pero también aumentaron las tensiones entre Israel y BAH en el norte de Israel.  en la frontera con el sur del Líbano, pero también en otras regiones, como las casas yemeníes en el Mar Rojo, así que hemos escuchado nuevamente del secretario de los EE. UU., Anthony Blinkin, que está presionando para reducir la intensidad de los ataques en Gaza, diciendo el número diario de víctimas.  sobre la población civil en Gaza es demasiado alto. También dijo que está presionando para que se realice una misión de evaluación de las Naciones Unidas al norte de Gaza para ver cuándo los residentes palestinos tuvieron que huir o tuvieron que evacuar a Gaza.  Las partes del sur podrían regresar a casa ahora, el ejército israelí, por otro lado, había anunciado que están cambiando sus tácticas de combate en el norte de Gaza, pero intensificarían su ofensiva en el sur, especialmente alrededor de la ciudad.  uh de KH Yunis y en el otro frente en el Norte estamos escuchando uh de los Estados Unidos uh de uh Anthony Blinkin que dijo que presionaría por una solución diplomática para encontrar una solución diplomática uh um uh entre uh Hezbollah y uh  uh Israel, pero habiendo visto, ya sabes, en las últimas semanas, ha habido muchos ataques cruzados, esto se ha intensificado, así que todavía está por ver si esto funcionará y si podemos quedarnos con la solución diplomática por un segundo. Anthony Blinkin  También pidió la creación de un Estado palestino cuando la guerra termine. Sin embargo, eso es algo que Benjamín Nan Yahu ha rechazado en el pasado. Bueno, esto es ciertamente algo que Estados Unidos e Israel, al menos con este gobierno, no están en la misma página.  El ministro Benyamin Nanyu ha dicho una y otra vez que no apoya a un palestino en la creación de un Estado palestino y eso también es, ciertamente, lo que se puede decir de sus socios religiosos de extrema derecha en la coalición en este gobierno, incluso Benin.  dijo que le habían alquilado un Estado palestino, pero Anthony Blinkin dejó muy claro que había hablado con líderes regionales, especialmente también, que mantuvo conversaciones en Arabia Saudita y eso es un poco conectar los puntos antes del 7 de octubre, se habló de una posible normalización entre esos  dos países, pero ha dejado claro que esos líderes regionales sólo ven un camino para la paz y la seguridad en la región si hay un camino hacia el Estado palestino y que Israel tendría que tomar decisiones difíciles. Eso fue DW T Crea en Jerusalén, gracias.  muchas gracias por tu
</doc>