<video_id>BYotE1y0zJM</video_id>
<video_title>Israel believes 120 hostages are still in the Gaza Strip | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel believes 120 hostages are still in the Gaza Strip  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240608</publish_date>

<doc>
Comenzamos con un dramático rescate hoy en el centro de Gaza. Las Fuerzas Especiales de Israel pudieron extraer vivos a cuatro rehenes del cautiverio. El Ejército publicó imágenes que, según dice, muestran a Noah Aramani, de 25 años, entrando a un helicóptero durante la operación de rescate. Lo ves ahí mismo.  Tres hombres también fueron rescatados con vida. Los militantes de AAS secuestraron a los cuatro en el Nova Music Festival durante los ataques terroristas del 7 de octubre del año pasado. El primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, lo calificó como un rescate notable y prometió traer a casa a los rehenes restantes por primera vez.  Momentos de libertad después de más de 8 meses en cautiverio Noah Aramani se reunió con su familia en un hospital israelí. El primer ministro Benjamín Netanyahu también estuvo allí para darle la bienvenida. Las imágenes de Hamás secuestrando a Noah y a su novio en los ataques terroristas del 7 de octubre estuvieron entre las primeras en tres hombres también fueron liberados en la operación almog mu Jan Andre klov y schoi ziv es la operación de rescate más grande de la guerra por parte de Israel hasta el momento Netanyahu prometió traer a los rehenes restantes a casa Israel acaba de llevar a cabo una notable operación de rescate de cuatro rehenes retenidos por Hamas este  La operación requirió ingenio y coraje del más alto grado y nuestros soldados se desempeñaron de una manera inigualable. Estamos comprometidos a lograr la liberación de todos los rehenes y esperamos que Kamas los libere a todos, pero si no lo hacen, haremos lo que sea necesario.  traerlos a todos de regreso a casa Israel publicó estas imágenes que, según dice, muestran la liberación de tres rehenes. La noticia provocó celebraciones fuera del hospital y fue anunciada a los bañistas en Tel Aviv, pero en Gaza la gente está de luto por los muertos. La oficina de medios del gobierno de Hamás dice que los ataques aéreos israelíes en  El centro de Gaza mató a más de 200 personas, cientos más resultaron heridas en la misma zona donde fueron rescatados los rehenes, los hospitales están abrumados, un residente describe lo que vio en las noticias en el campo de refugiados, la gente estaba parada en la carretera pensando que estaban a salvo, de repente un avión los golpeó.  ahora están muertos niños estaban en esa calle no tuvieron nada que ver con esto eran inocentes el ejército de ocupación israelí cometió una masacre horrible en el campamento Newat la ocupación atacó directamente a los civiles en el mercado de Nerat que estaba ocupado con vendedores, clientes y refugiados Israel lo dice  estaba apuntando a infraestructura militante la Autoridad Palestina está convocando una reunión de emergencia del Consejo de Seguridad de EE.UU. Está bien, quiero traer a nuestra corresponsal en Jerusalén Tanya Kramer ella ha estado en esta historia para nosotros todo el día Tanya, la ministra de defensa israelí, llama a esto una operación audaz  Me tomó meses planificar lo que dijo el ejército sobre esta operación. Primero que nada, creo que es un día muy emotivo aquí en Israel, mucha gente estaba celebrando la noticia y el ejército israelí dijo que se trataba de una operación diurna muy arriesgada basada en inteligencia que fue apoyada por usted sabe, los ataques aéreos y la artillería F luchan intensamente también en esa área y han estado rescatando a esos cuatro rehenes que dijeron que estaban retenidos en dos apartamentos PLS aparentemente no muy lejos uno del otro, uno de Uno de los rehenes de una joven ni aamani fue retenido solo en uno de los apartamentos y los otros tres fueron retenidos juntos por lo que lograron sacarlos de allí como dijo el ejército bajo intenso fuego y luego llevarlos al  zona de playa de Gaza y luego llevarlos desde allí con helicópteros a Tel Aviv y solo una palabra para Noah Aamani. Ella se volvió un poco cara el 7 de octubre. Los militantes la llevaron en motocicleta a Gaza. Su novio todavía está en Gaza como rehén.  se desconoce su destino y eso, por supuesto, también es de gran preocupación para los israelíes aquí. Los aproximadamente 120 que permanecen en Gaza. Hay informes de que más de 200 palestinos murieron en ataques israelíes en aproximadamente la misma zona donde estaban los rehenes. rescatado, ¿qué has oído sobre eso, Tanya? Sí, hubo informes hoy temprano de que estos ataques aéreos estaban ocurriendo también por parte de testigos presenciales en Gaza y esto sucedió en Narad, en el centro de Gaza, Narad, donde muchos palestinos desplazados se han refugiado.  Allí es un campo de refugiados, así que, según hemos entendido, el Ministerio de Salud allí en Gaza, Hamás, dijo que 210 personas murieron, 400 resultaron heridas y hemos estado escuchando de fuentes médicas del hospital, uno de los últimos hospitales que realmente trabaja allí.  que han sido captados, muchas personas heridas están abrumadas y también ha habido muchos videos de las secuelas circulando en las redes sociales uh uh del día a día, está bien, DW es Tanya Kramer con lo último de esta noche.  desde Jerusalén Tanya, como siempre, gracias, queremos seguir con la historia de los rehenes hoy. Me acompaña ahora sahiro Shahar Moore de Tel Aviv, su tío Abraham Mundo todavía está como rehén en Gaza, así que héroe, es bueno tenerte con nosotros.  Te agradecemos que te hayas tomado el tiempo de hablar con nosotros hoy. Quiero decir, hoy se rescataron cuatro rehenes. ¿ Cómo te sentiste cuando escuchaste la noticia? Abrumado de alegría. Conozco personalmente al padre de Yuvani y fue genial verlo unirse con su  Hija, después de tanto tiempo y de tanta espera, realmente llenó mi corazón de alegría y hoy recibimos una gran noticia para cuatro familias en Israel: cuatro madres abrazarán a su hijo o hija. Espero que tu tío también pueda regresar sano y salvo a casa algún día. Me temo que no, no de esta manera, no en una operación militar. Sabemos que mi tío está bajo tierra y probablemente haya mucha más seguridad y, um, no creo.  No hay posibilidad de que una operación militar libere a las 120 personas de ER que todavía están en cautiverio. La única forma de recuperarlos es firmando un acuerdo. No hay otra manera de recuperarlos. ¿Dónde? Entonces vete de tu país, Israel, mañana me refiero al Primer Ministro, este es un buen día para él, no tuvo que responder al ultimátum de Vinnie Gun sobre un plan para una Gaza de posguerra. Quiero decir, ¿ ves esto como una solución verde?  luz para que este gabinete de guerra continúe con esta campaña en Gaza. Tengo miedo, tengo miedo, tengo miedo, tengo miedo de que la gente que ve miopía y ve bien, liberamos a cuatro, tal vez podamos liberar a los  El resto de ellos no hay manera, la única manera de liberar a todo el grupo de ellos juntos, quienquiera que esté vivo, por supuesto, es firmar un acuerdo y, para firmar un acuerdo, la guerra debe detenerse y esto es. un precio que Israel todavía se muestra reacio a pagar y es por eso que Benjamin Nan tuvo su ya sabes, día bajo el sol, por así decirlo, obtuvo muchas fotografías agradables, ya sabes, pero mañana nos despertaremos con la misma realidad que Fue ayer y anteayer que todavía hay 120 personas por menos. Es un gran alivio, por supuesto, para estas cuatro familias, pero otras 120 familias todavía están en la misma situación que hace una semana, un mes, hace siete meses, pero Z.  ¿Crees que el estado de ánimo público en Israel cambiará lo suficiente si todos los rehenes fueran traídos a casa con la condición de que se permita a Hamas permanecer intacto de alguna forma? Quiero decir, es algo que los israelíes están dispuestos a tragar ahora mismo.  No veo que Israel esté dispuesto a tragarse algo como esto, pero en este momento no lo están. Los israelíes no están hablando del día después en absoluto, así que sabes que es como, "lo que sea, qué pasará después de que veamos que partes de Gaza, el norte". Gaza, la idea tuvo que regresar una y otra vez porque sabes que después de conquistar una tierra necesitas darle las llaves, por así decirlo, a alguien para que tome el control y tome el poder sobre esta tierra, y si no lo haces, entonces prácticamente  Kamas todavía se mantiene, así que creo que debe haber alguna forma de negociar algo que ya sabes, como un término medio, ya sabes, tal vez una especie de Hamás político. Realmente no lo sé, pero ahora mismo esto.  Es una píldora muy difícil de cambiar para la mayoría del público israelí, pero, de nuevo, la vista pública pública cambia, sí, bueno, Ziro, agradecemos que se haya tomado el tiempo para hablar con nosotros y ciertamente le deseamos a usted y a nosotros, su tío, todo lo mejor.  zahiro Shahar Moore gracias, muchas gracias, bueno, aquí conmigo en la mesa grande ahora en nuestro estudio está nuestro analista de Medio Oriente shaie rosanis shaie, ese caballero, no cree que el rumbo actual de Israel vaya a traer como resultado que todos  de los rehenes en casa sanos y salvos, quiere el fin de los combates es lo que la mayoría de los israelíes quieren esta noche, bueno, eso es exactamente la brecha que está desgarrando a la Sociedad de Israel desde hace meses, están las familias de los rehenes, pero no solo ellos en gran parte.  de la sociedad israelí que apoyan la necesidad de un acuerdo y entienden que esa sería probablemente la única manera de traerlos a todos o a los casi 120 que quedan allí, especialmente si nos fijamos en los números de los últimos 8 meses que Israel ha logrado.  Para liberar o recuperar con vida solo siete de esos rehenes, cada uno, sabemos que están todos incluso ahora, en este caso, uno de ellos se mantuvo solo y los otros tres, uh, juntos, así que dispérsense, todos están dispersos en muchos lugares en  en la Franja de Gaza y muchos de ellos también bajo tierra, por lo que no es realmente factible, eso es lo que dijo una gran parte de la población, por otro lado, más de la parte de derecha también de la derecha, que es la parte que es más importante para n como su base.  hay quienes sienten que sólo el poder militar y una mayor presión sobre Hamas traerán más rehenes a casa y obligarán a Hamas a hacer algunas concesiones. Hamas dice y estábamos informando esto antes que unos 200 palestinos fueron asesinados hoy donde esos cuatro rehenes israelíes  fueron rescatados en Gaza y usted ha estado trabajando con sus fuentes, ¿qué ha aprendido bien? No es por accidente, por supuesto, todo esto está relacionado. Las fuerzas israelíes no estaban operando en el centro de Narat esta mañana a plena luz del día cuando comenzó esta operación, por lo que  Tuvieron que encontrar su camino probablemente usando algunos camiones, tal vez escuchemos algunos informes de los palestinos de que en realidad se trataba de camiones de ayuda. Si ese fuera el caso, podríamos ver implicaciones muy graves y nefastas para el suministro de ayuda a Gaza en el próximo.  días después de eso, pero aparte de eso, el mayor problema fue que las fuerzas una vez que tomaron a los rehenes encontraron la manera de escapar sin que usted sepa poner en peligro las vidas de los soldados y los rehenes y eso requirió fuertes bombardeos.  y mucha artillería de las fuerzas israelíes y aquí es donde vemos a la mayoría de las bajas casuales, ya sabes, en el lado palestino, muchos de ellos civiles, incluidos, ya sabes, niños y familias, la forma en que los israelíes dicen que sabes que señalan la culpa.  sobre Hamás diciendo que Hamás ha elegido incluir a los rehenes entre civiles para operar en zonas muy densamente pobladas de la Franja de Gaza y que usted sabe que ellos deberían ser los culpables de ello si estos cuatro rehenes no hubieran sido rescatados hoy, ¿estaríamos aquí?  esta noche hablando sobre el colapso del gobierno israelí y tal vez el fin de Benjamin Netanyahu, parecía ser ese el caso, pero ahora parece ser más fuerte que nunca, pero ya sabes, también hemos visto a Benny dispararle al ex general centu.  quien se suponía que iba a dar el discurso hoy básicamente renunciando a su apoyo a este gobierno, lo canceló pero también dijo que entiende que esto es un logro táctico pero no cambia la necesidad de un cambio estratégico en la política de Israel, por lo que el problema de Israel  Son muy parecidos a los de ayer. Nada ha cambiado sustancialmente en la situación. También veremos al secretario estadounidense parpadeando viniendo a Israel a finales de esta semana. Quieren ver progreso. Saben que quieren ver un cambio estratégico dramático en el futuro.  Gaza en la conducta de Israel con la guerra y todavía esperan que esto se pueda lograr y sabes que estas son imágenes en vivo que estamos viendo ahora mismo, sabes que este es el apoyo masivo que vemos en muchas manifestaciones hoy, uh, esta noche apoyando  por los rehenes y su liberación y el acuerdo que empuja a Netan a seguir adelante con el acuerdo alegando que esta es la única manera de traer de vuelta a todos los rehenes que quedaron sin poner en peligro las vidas de los soldados y de los propios rehenes y también hay una gran preocupación por  de estas familias ahora mismo mientras hablamos porque entienden que Hamás probablemente cambiará la forma en que opera ahora en Gaza para proteger a los rehenes mantenidos para evitar cualquier operación militar israelí más adelante, por lo que muchos de esos soldados eh  Rehenes como los que estábamos viendo hoy fueron retenidos en la superficie, si alguno de ellos aún permanece en la superficie, muchos de ellos ahora están siendo enviados a los túneles, um, y hay un gran temor por sus vidas si hablas con sus familiares en Israel.  Como siempre, es bueno tenerte aquí en el estudio. Es bueno recibir tu análisis también. Gracias, de nada.
</doc>