<video_id>VXmKyFXSS4s</video_id>
<video_title>Israeli Prime Minister Benjamin Netanyahu visits Washington amid strained relations | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli Prime Minister Benjamin Netanyahu visits Washington amid strained relations  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240723</publish_date>

<doc>
Mientras el primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, visita Washington resumió el propósito de su viaje a Israel y a Estados Unidos, los críticos dicen que Netanyahu no ha hecho lo suficiente para liberar a los rehenes retenidos por Hamas desde el 7 de octubre desde que el primer ministro Benjamín Netanyahu y el presidente Joe  Biden se vio por última vez en septiembre, los lazos entre sus dos países se han vuelto más tensos y cuando el líder israelí pronuncia un discurso ante el Congreso de Estados Unidos el miércoles, los expertos dicen que espera que su mensaje convenza a más que solo los legisladores reunidos, tiene dos audiencias en  Lo primero que tiene en cuenta es la audiencia estadounidense y quiere generar apoyo para Israel generar apoyo para Israel en el Congreso, reforzar los lazos entre Israel y Estados Unidos. También está pensando en la audiencia nacional. Muchos israelíes están molestos por cómo ha ido la guerra, están molestos por los rehenes. Creo que quiere demostrar que no ha destruido las relaciones entre Estados Unidos e Israel, ya que algunos de sus críticos políticos argumentan que lo que le interesa mucho menos es lo que la Casa Blanca de Biden cree que las preocupaciones por la ofensiva israelí contra Rafa en mayo llevaron a Estados Unidos a detener ciertos envíos armados.  a Israel y un vídeo que Netanyahu publicó afirmando que la Casa Blanca estaba reteniendo incluso más apoyo del que había hecho público puso más tensión en la relación, pero que el líder israelí tampoco ha expresado aún su pleno apoyo a un acuerdo de alto el fuego respaldado por Estados Unidos que esencialmente bloquea un  camino hacia la paz que es especialmente preocupante para Washington, francamente humillará a Biden al presentarse sin haber acordado un acuerdo de alto el fuego. Creo que la anticipación era que para finales de julio se sabría, con esta guerra en su noveno mes, que habría habido una alto el fuego que habría un plan para lo que sucedería después este no es el momento adecuado si hubiera aceptado el alto el fuego hace meses y hubiera comenzado un proceso de reconstrucción en Gaza tal vez en casa la oposición israelí también pidió que Netanyahu anunciara su aceptación del rehén  llegar a un acuerdo ante el Congreso o no ir a Washington en absoluto, pero Maya Roman, cuyo familiar sigue retenido por Hamás en Gaza, dice que irá a la capital de Estados Unidos para tratar de mantener la atención sobre los rehenes restantes en lugar de sobre la política allí.  Hay familias de rehenes que vienen con él y él va a hablar sobre la terrible experiencia que hemos pasado y todas esas cosas son ciertas e importantes para que la gente las recuerde. Siento que si habla de esas cosas sin estar comprometido con un  acuerdo, entonces no está haciendo ningún favor, básicamente está tomando nuestro dolor y usándolo para obtener ganancias y no para nuestros propósitos, no para traer de vuelta a nuestros seres queridos. Maya Roman estará en el Congreso para vigilar a Nan yahu, pero más de una docena de legisladores demócratas dicen que lo harán. Muestren su oposición a la conducta de Israel en la guerra en Gaza manteniéndose alejados. La corresponsal de DW, Tanya Krer, en Jerusalén. Tanya, con el acuerdo de rehenes aún en juego y las críticas en casa, ¿ qué mensaje llevará Netanyahu a EE.UU.? Bueno, creo que la sensación en Israel de que su visita a Washington se ha vuelto mucho más complicada para Netanyahu debido a la retirada del presidente Joe Biden de la carrera presidencial y Netanyahu tiene que caminar por una línea muy fina aquí también porque esto  La visita llega como un punto muy bajo entre Estados Unidos e Israel, las relaciones ahora, no está claro cuándo se llevó a cabo la reunión que se analiza mucho aquí, aparte del discurso en el Congreso, el miércoles se suponía que habría una reunión entre Joe Biden.  y el primer ministro Benyamin nyaho en la casa blanca debido a la infección por covid-19 de Biden, aún no está claro cuándo se programará, pero será muy interesante ver la dinámica entre los dos líderes, su relación ha sido tensa, aunque hemos  decir que el apoyo de Estados Unidos a la guerra en Gaza ha sido muy fuerte con continuos suministros de armas a Israel, pero ambos líderes no han estado de acuerdo en muchas decisiones y se habla aquí de que Joe Biden ahora que abandonó  la carrera también podría pensar en su legado y podría ejercer o ejercer más presión sobre el primer ministro Benjamín Netanyahu. Ahora, por otro lado, también entendemos que Netan también buscará vínculos con el candidato presidencial Donald Trump. Ha habido una relación estrecha entre los dos.  Trump era presidente, pero esta relación también ha sufrido, pero como usted dice, sobre todo esto se cierne la cuestión de los rehenes que permanecen en Gaza y hay una sensación aquí en Israel, al menos en los medios, pero también en la gente que habla de ello, de que el Sr. Netanyahu  está fuera de contacto con el sentimiento público, la mayoría de la mayoría del público quiere ver a los rehenes regresar a casa, aunque tal vez no todos estén contentos con ese acuerdo, pero ese es un acuerdo que también fue presentado por Joe Biden y no lo ha hecho.  Todavía no está cerrado y también habrá protestas, entendemos que son esperadas por familiares y familias de los rehenes que viajan a Washington por separado y que protestarán brevemente contra Netanyahu allí en Washington. Tanya. Esta visita se produce mientras la guerra continúa.  Gaza, ¿qué es lo último allí? Bueno, es cierto, estamos escuchando a los residentes allí, especialmente en Khan Yunas, pero también en otras partes de Gaz Gaza, especialmente en la ciudad de Gaza. Hay un intenso bombardeo y eso también ocurre especialmente allí en Kan Yunas.  después de que el ejército israelí ordenara el lunes a la gente evacuar una vez más de ciertas áreas en el este de Hanun, pero también, según se informa, parte de la llamada zona humanitaria que dijeron en esa declaración que reorganizarían, así que puedes imaginar que la gente está  nuevamente en movimiento y sin saber a dónde ir y se informan víctimas desde allí y también desde otras partes de Gaza tanyaa en Jerusalén muchas gracias y como acabamos de escuchar, la difícil situación de los civiles palestinos que intentan encontrar refugio en Gaza continúa mientras Israel  la ofensiva continúa incluso en áreas declaradas forzosamente seguras una vez más cientos de personas se vieron obligadas a evacuar esta vez el ejército israelí ordenó a gazin que abandonara un área que había designado zona humanitaria tomaron lo que podían llevar y se apresuraron a escapar mientras estábamos preparando el desayuno para nuestros hijos  Habíamos estado a salvo durante un mes sólo para ser aturdidos por los proyectiles, panfletos de advertencia y mártires en las calles. Salimos presa del pánico. Se podía ver cómo luce la gente. Mira la multitud. Estamos siendo desplazados por decimoquinta vez [Aplausos]. Israel comenzó.  bombardeos y ataques aéreos en Han Yunis, después de ordenar evacuaciones, dijo que estas áreas habían sido utilizadas para nuevos ataques por parte de militantes. El Ministerio de Salud dirigido por Hamas informó que al menos 70 personas murieron y más de 200 resultaron heridas. De repente, el avión de combate atacó y las casas.  fueron atacados Me quedé desmayado en el suelo el hospital abrumado de Gaza recibió un gran número de víctimas el lunes algunos no pudieron operar debido a la nueva ofensiva la situación es muy difícil dentro del hospital porque no hay espacios para los pacientes no hay  hay falta de espacio en los quirófanos hay falta de suministros médicos por lo que no podemos no podemos sobrevivir a nuestros pacientes no podemos sobrevivir a nuestros pacientes graves la situación se volvió cada vez más difícil cada vez más crítica las Naciones Unidas y las agencias de ayuda internacionales insisten en que no queda ningún lugar seguro  en Gaza pero estas familias no tienen otra opción, una vez más tienen que mudarse para escapar del próximo ataque israelí
</doc>