<video_id>EbfvwjXgitE</video_id>
<video_title>Israel-Hamas war: IDF says it has accidentally killed 3 hostages | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel-Hamas war IDF says it has accidentally killed 3 hostages  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231215</publish_date>

<doc>
programa el ejército israelí dice que mató por error a tres rehenes israelíes durante su operación terrestre en la Franja de Gaza contra Hamas, un grupo considerado una organización terrorista por varios países. El portavoz del ejército israelí, Daniel hagari, dijo que los rehenes habían sido asesinados en Fuego Amigo en un vecindario.  de la ciudad de Gaza durante la lucha en Shaya, las tropas del IDE identificaron erróneamente a tres rehenes israelíes como una amenaza, como resultado, el soldado disparó contra ellos y murieron. Este es un evento triste y doloroso para todos nosotros y las FDI tienen la responsabilidad de  Todo lo que pasó antes le pedí al periodista Samy Sakol en Jerusalén que me contara más, sí, este incidente ocurrió alrededor de las 10:00 de la mañana, lo que significa que esto sucedió a la luz del día en el lugar del que estamos hablando, que es un suburbio del  al este de la ciudad de Gaza y aquí es donde hemos tenido fuertes batallas en los últimos días donde también hay muchas bajas en las fuerzas israelíes, entonces, ¿qué hora es allí en Jerusalén ahora? Esto sucedió a las 10: a.m.  ¿Qué hora es allí ahora? Bueno, ahora son las 9 p.m.  y fue hace apenas media hora aproximadamente que en Tel Aviv el portavoz de las FDI salió con este anuncio H informando que estos tres rehenes fueron asesinados a tiros por las fuerzas israelíes que estaban operando en esta área, ¿qué más dijeron sobre las circunstancias de  El tiroteo, Sammy, bueno, no dieron muchos detalles, pero podemos saber que estos tres individuos que fueron baleados por los soldados a la luz del día estaban desarmados y se acercaban a los soldados desde la distancia y no está claro todavía y no han publicado.  sin embargo, si estaban gritando en hebreo diciendo cosas marcándose levantando las manos en el aire, todas estas cosas no han sido publicadas y esperamos que los militares publiquen esto ya que el portavoz de las FDI dijo que investigarán el caso Samy sole en Jerusalén mientras tanto Israel  ha aprobado la entrega de ayuda a las franjas de Gaza a través del cruce Keram Shalom la oficina del primer ministro dijo que esto permitiría a Israel mantener su compromiso de permitir la entrada de 200 camiones al día hasta ahora todos los camiones que entraban a Gaza tenían que pasar por el cruce de Rafa.  En Egipto, la ONU ha advertido que la población de Gaza se enfrenta a una catástrofe humanitaria con una grave escasez de suministros básicos. Bueno, Joe English es un especialista en comunicaciones de emergencia del Fondo Internacional de Emergencia para la Infancia de las Naciones Unidas. Habla hablando desde Nueva York, me habló de la apertura temporal de  El cruce No puedo estar contigo, es un paso importante, sabes, en este momento, todos y cada uno de los camiones de ayuda humanitaria que pueden pasar son un salvavidas para los niños y las familias que están pasando, sabes lo que es lo que está casi.  inimaginable, inimaginable, sabes, también permite que los comerciales lo atraviesen y eso también es de vital importancia. Una de las cosas que hace UNICEF es proporcionar transferencias de efectivo a niños y familias porque sabemos que es una de las formas más rápidas de garantizar que los niños y las familias pueden obtener exactamente lo que necesitan, pero la realidad es como si no hubiera nada en los mercados para comprar y ese efectivo no llega muy lejos, por lo que es un paso importante, pero hasta ahora es una gota en el océano en comparación con el nivel  de necesidad, está bien, entonces, ¿qué tipo de cosas están pasando? Porque cuando hablamos de ayuda en nuestras mentes pensamos en agua, um, uh, y raciones, pero estás hablando, parece que estás hablando de obtener la comida diaria normal y  Provisiones en la región para que las tiendas puedan abrir y los mercados puedan abrirse es una cuestión de ambos. Quiero decir, sí, UNICEF proporcionará agua potable segura, proporcionaremos suministros nutricionales para los niños que necesitan desesperadamente suministros sanitarios, vacunas, pero también nosotros.  Es necesario asegurarse de que exista un mercado que funcione para que las familias puedan conocer los otros aspectos básicos de la vida, porque la ayuda humanitaria es solo un Blaster que se pega y, por lo tanto, más camiones pueden pasar tanto en términos de ayuda humanitaria como de tránsito comercial.  mejor y, obviamente, ya saben que veremos qué sucede en los próximos días, pero este es un paso bienvenido porque en este momento familias, ¿saben que nuestros colegas del PMA creen que casi la mitad de la población de G está al borde de la inanición?  Esa enfermedad ya está experimentando brotes y sabemos que cuando las familias no tienen acceso a agua potable segura que podría explotar, es una bomba de tiempo, ¿verdad? Entonces, ¿ cómo se prioriza dónde van los camiones a los que van los suministros en un área?  eso está enormemente superpoblado y todo esto es sólo un espectáculo de terror, bueno, este es uno de los desafíos que enfrentaremos, ya sabes, quiero decir, entrar a Gaza con estos suministros humanitarios es solo el primer desafío, todavía hay una falta crónica de combustible.  una falta de comunicación, eh, infraestructura, ya sabes, tantos miles y miles de personas han sido hacinadas en espacios diminutos, todos ellos absolutamente desesperados por recibir apoyo, por lo que será una tarea enorme y es por eso que no puede ser una tarea a corto plazo.  solución y, en última instancia, necesitamos un alto el fuego duradero porque sin eso, ustedes saben, no podremos brindar el nivel de apoyo y asistencia a las familias que tan desesperadamente necesitan, estas familias, estos niños necesitan paz y la necesitan lo antes posible, vale, gracias.  Muchas gracias por acompañarnos Joe English de UNICEF muchas gracias
</doc>