<video_id>ZGhRoMhsPfU</video_id>
<video_title>Israeli military rescues four hostages in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli military rescues four hostages in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240608</publish_date>

<doc>
El ejército israelí ha rescatado vivos a cuatro rehenes israelíes de Gaza, una mujer y tres hombres fueron liberados en medio de intensos ataques aéreos desde dos lugares diferentes en el centro de Gaza. Noah Aramani, visto aquí, se encuentra entre los cuatro que ella y los demás se encuentran en condiciones estables.  Todos hemos sido llevados a hospitales en Israel para exámenes médicos adicionales. Hamás los secuestró a todos del Nova Music Festival durante su ataque terrorista el 7 de octubre. Hace poco tiempo, un portavoz del ejército israelí dijo lo siguiente sobre la operación de rescate esta mañana a las 11:00:  00 a.m. Las Fuerzas Especiales de Israel llevaron a cabo una compleja misión de rescate de rehenes y rescataron con éxito a cuatro de nuestros rehenes del cautiverio de Kamas en Gaza no gamani almog Mayan schom y Andre kov están de regreso en Israel están vivos están bien se someterán a un examen médico  y pronto se reunirán con sus familias en el hospital. Nos acompaña ahora nuestra corresponsal en Jerusalén Tanya Kramer Tanya. Me alegra verte. Me imagino que es un día increíblemente emotivo para los israelíes y especialmente para las familias de los rehenes rescatados. ¿Cómo es esto?  Se están recibiendo noticias dentro del país, bueno, creo que tienes razón, quiero decir, este es un día increíblemente emotivo, hay mucha alegría, um, y también sabes que tienes que entender que Israel ha estado en agonía por los rehenes que quedan.  uh en Gaza y, por supuesto, uh, esta operación de rescate se llevó a cabo y a plena luz del día en una nueva zona triste que está en el centro de Gaza. Ahora escuchamos al portavoz militar allí antes, dio algunos detalles más de que esto estuvo en preparación durante semanas, como lo ha hecho.  dijo, con muchas unidades diferentes involucradas, esos cuatro rehenes fueron mantenidos en dos lugares diferentes, fueron extraídos de allí y luego llevados en helicóptero al hospital de Sheba, en Tel Aiv, donde  son ahora y estamos viendo aquí, por supuesto, en las últimas horas imágenes de ese hospital en um um en los canales israelíes um también hemos visto a Noah aamani allí ella estaba hablando por teléfono con el primer ministro Benjamín y Netanyahu ahora  Entiendo que todos gozan de una salud razonablemente buena, se están sometiendo, por supuesto, a más controles, se han reunido con sus familias, pero ciertamente es un día muy, muy importante aquí porque esta semana comenzó el lunes con el anuncio del ejército israelí de que  Cuatro rehenes más fueron dados por muertos en Gaza y ahora, un par de días después, finalmente, algunas buenas noticias para los familiares y parientes de esos cuatro rehenes, que fueron rescatados ahora después de casi 9 meses en cautiverio.  De hecho, me imagino que los israelíes han estado hambrientos de algún tipo de buena noticia hasta la fecha. Sólo otros tres rehenes han sido rescatados en más de ocho meses de operaciones militares de Israel en Gaza. Tanya, ¿crees que el rescate de hoy aumentará de algún modo el apoyo público a la guerra y posiblemente  Incluso para el propio primer ministro Netanyahu, podría darle un respiro de toda la presión internacional y nacional a la que ha estado sometido, especialmente en los últimos días, porque hay sobre la mesa un acuerdo para un alto el fuego que también incluye la liberación de rehenes.  Y ambas partes, Hamas e Israel, hasta ahora no han estado realmente de acuerdo con esta última propuesta y él ha estado bajo mucha presión porque públicamente me refiero a una mayoría que se podría decir del público israelí quiere ver que aquellos que  Se está logrando un acuerdo, pero el primer ministro Benyamin Netan también está bajo presión de su propio gabinete y él mismo ha seguido diciendo que sólo la máxima presión traerá resultados, así que esto es como si lo apoyaran en su estrategia militar. Esta guerra no tendrá fin, pero también hemos escuchado de Benny Guns, un ex Ministro de Defensa que es miembro del gabinete de guerra. En realidad, supuestamente estaba dando una conferencia esta noche y se esperaba que realmente pudiera.  renunció al gabinete de guerra, esa conferencia de prensa ahora se ha pospuesto, por lo que se podría decir que tal vez esta presión al menos por el momento será un poco menor, pero todavía hay 120 rehenes retenidos en Gaza y estas misiones de rescate han sido muy  raro, así que creo que la lectura aquí en Israel es al menos que es necesario que haya algún tipo de acuerdo para traer a todos estos rehenes de regreso a casa, mientras tanto, las autoridades de salud de Hamas dicen que un gran número de personas murieron en medio de estos fuertes ataques aéreos a  rescatar a los rehenes Me refiero al área donde tuvo lugar esta operación en Gaza Central es el sitio de un campo de refugiados Tanya, ¿qué sabemos sobre la situación allí? Bueno, absolutamente, cuando se supo esa noticia, quiero decir, primero que, ya sabes, el ejército israelí.  dijeron que estaban llevando a cabo ataques intensivos, ataques aéreos y una operación intensiva en el campo de refugiados de Nerat. Ahora esto está en el centro de Gaza. Esta también es un área donde muchos palestinos que habían huido o a los que los militares les habían ordenado ir al sur ahora se habían ido.  Regresé debido a la ofensiva que está teniendo lugar en Rafar, es una zona muy poblada y después de nueve meses de guerra, todos sabemos que la situación en Gaza es extremadamente difícil para los civiles. Ahora escuchamos que hubo informes de que muchos heridos y muertos fueron llevados a el hospital es uno de los pocos hospitales que de alguna manera todavía funciona en d balar, que está al sur de narat, y el Ministerio de Salud dijo que al menos 55 personas murieron. No distingue entre militantes y civiles, pero también hay muchas imágenes.  en las redes sociales de las imágenes devastadoras, tengo que decir sobre las secuelas de ese ataque que muestra que nuestros hospitales están luchando con la afluencia de heridos y, por supuesto, estas son imágenes muy contrastantes que estamos viendo que salen de  Gaza con esas escenas devastadoras, una vez más y, por supuesto, la alegría y, ya sabes, el desarrollo, este desarrollo positivo, traer a esos cuatro rehenes a casa, lo que estamos viendo en Israel. Tanya Kramer de DW en Jerusalén para nosotros, Tanya, te lo agradecemos. muchas gracias por tu informe
</doc>