<video_id>lBk-ZPUzZl0</video_id>
<video_title>Israeli military says it has 'completely encircled' Gaza City | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli military says it has 'completely encircled' Gaza City  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231103</publish_date>

<doc>
Israel dice que sus fuerzas han rodeado a la ciudad de Gaza El primer ministro Netanyahu ha reunido a sus tropas diciéndoles que nada detendrá su avance y repitió su advertencia a la gente para que abandonen la zona. Los líderes mundiales están intensificando los esfuerzos diplomáticos para aliviar el asedio de Gaza y permitir más ayuda.  para llegar a los civiles, las Naciones Unidas dicen que cuatro de sus escuelas que se utilizan como refugios de emergencia han sido dañadas por los últimos ataques aéreos israelíes con al menos 24 personas muertas. La corresponsal especial AIA Ibrahim está en Jerusalén y le pedí una actualización sobre la ofensiva de Israel en Gaza, bueno, es importante recordarles a nuestros espectadores, Nicole, que a nosotros, la prensa internacional, no se nos permite ingresar a la Franja de Gaza en este momento, por lo que cualquier información que tengamos es información que tenemos de las FDI u otras fuentes y lo que nos han dicho hasta ahora.  es que los soldados israelíes ahora han rodeado a Dios Gaza, la ciudad que es realmente el corazón de la Franja de Gaza, está en la parte norte de la franja, la parte de la que las fuerzas israelíes han estado pidiendo a los civiles que evacuen hacia el sur, pero sabemos que no todos  ha evacuado, no quieren o no pueden, pero las fuerzas israelíes dicen que creen que en la parte norte de la ciudad de Gaza y alrededor de la ciudad de Gaza es donde se encuentra una gran concentración de combatientes de Hamas. Sabemos también que 18 soldados israelíes han sido evacuados. muertos en los combates desde el comienzo de la invasión terrestre, por lo que al menos 18 soldados, además, por supuesto, de otros que han muerto desde que comenzó esta guerra, también sabemos por el Ministerio de Salud dirigido por Hamas en Gaza que un uh  Escuela no administrada, cerca del campo de refugiados de Jabala, ese campo de refugiados que recientemente ha sido atacado. Sabemos que una escuela alrededor de ese campamento también ha sido atacada y al menos 27 personas han muerto, eso es nuevamente según el um al  El Ministerio de Salud en Gaza y la franja están dirigidos por Hamás, por lo que es U. Sabes que está cambiando cada minuto, pero esa es la información que tenemos de ambos lados hasta ahora, sí, y hoy hay informes nuevamente de  Aumento de la violencia en la Cisjordania ocupada con tres palestinos y un israelí asesinados a lo largo del día. Echemos un vistazo a la situación allí y luego volvemos a usted. Los equipos de rescate acudieron al lugar después de que un reservista israelí fuera asesinado a tiros cuando regresaba a su asentamiento.  hogar para los palestinos que viven cerca las consecuencias fueron que los colonos israelíes rápidos y familiares irrumpieron en los edificios de Blaze, es sólo el último brote de violencia en Cisjordania, donde los enfrentamientos entre colonos y palestinos se han disparado desde los ataques terroristas de Hamas, muchos palestinos sienten que Están siendo obligados a abandonar sus hogares, como en esta aldea cerca de Heon, donde los lugareños dicen que los ataques de los colonos solo han empeorado en las últimas semanas. Solíamos tener problemas con ellos, pero después de la guerra en Gaza quieren matarnos a todos. Comenzó la guerra, la situación cambió, comenzaron a atacar nuestras casas y a las personas que estaban dentro de ellas. El ejército israelí también se ha vuelto cada vez más activo en Cisjordania desde el 7 de octubre, intensificando drásticamente sus redadas y las fuerzas israelíes detuvieron a cientos de palestinos por presuntos vínculos terroristas. Han estallado enfrentamientos.  Con frecuencia, a menudo con consecuencias mortales para los palestinos, decenas de personas han sido asesinadas según el Ministerio de Salud palestino, pero con todos los ojos puestos en Gaza, la violencia récord en Cisjordania corre el riesgo de ser pasada por alto y ¿hasta qué punto existe la sensación de que la guerra?  en Gaza se está extendiendo a Cisjordania, como escuchamos en ese informe, realmente existe la sensación de que, con todos los ojos puestos en lo que está sucediendo en Gaza debido a la gravedad de la situación, los colonos en Cisjordania pueden estar aprovechándose de eso.  situación, de acuerdo con la ONU, la violencia de los colonos, que ya alcanzó un nivel récord el año pasado, ha aumentado este año de un promedio de tres incidentes por día a siete incidentes por día, por lo que estamos escuchando informes de violencia de acoso y, en ocasiones, violencia forzada. Tanto Alemania como Estados Unidos han advertido contra esto y han pedido al gobierno israelí que proteja a los palestinos que viven en Cisjordania (ahora Estados Unidos).  El Secretario de Estado Anthony Blinkin estará en Israel el viernes. ¿Qué podemos esperar? Esta será su tercera visita a Israel y la segunda a la región desde que comenzó la guerra y desde los ataques terroristas del 7 de octubre. Podemos esperar que los mensajes de  El Secretario de Estado seguirá siendo el mismo desde el comienzo de la guerra, que es que Estados Unidos apoya a Israel, defiende el derecho de Israel a defenderse, pero de lo que tal vez escuchemos más es de Estados Unidos.  Pedir a Israel que tenga más en cuenta las vidas de los civiles, es una exigencia que hemos escuchado cada vez más por parte de la Administración Biden, ya que saben que esta guerra entra en su tercera semana y como imagen cotidiana de los constantes ataques aéreos contra Gaza.  están llegando al mundo, podemos esperar que se haga hincapié en la importancia de proteger las vidas de los civiles en Gaza, el secretario de Estado también irá a Jordania, después de eso nuestros espectadores tal vez recuerden que cuando el presidente estadounidense Biden estaba programado para visitar  uh uh Jordan algunas de las reuniones fueron canceladas debido al incidente uh uh explosión en el hospital alah, así que este es nuevamente otro intento de la administración de tratar de encontrar una solución regional a esto mañana también sabemos que el jefe de hasah hassanah será  Hablando, esto también podría considerar esta visita como un sentido de disuasión, ya que la Administración ha enfatizado una y otra vez que el poder regional no debe aprovechar la situación actual que era un  Ibrahim y Jerusalén agradecen que cientos de titulares de pasaportes extranjeros más hayan salido de Gaza a través del cruce de Rafa hacia Egipto. Las multitudes se han reunido en la frontera, pero sólo a aquellos que figuran en una lista oficial se les permite pasar. El grupo más grande de alrededor de 400 eran ciudadanos estadounidenses hoy en el cruce.  ha estado abierto por primera vez desde el inicio del actual conflicto entre Israel y Hamás, desesperados por salir de Gaza, el difícil cruce fronterizo es el único escape para estas familias, muchas han estado en esta terminal de autobuses durante horas esperando tener sus documentos.  aprobado y se me permitirá abordar el próximo autobús que cruza la frontera hacia Egipto. Tengo un pasaporte estadounidense. Mi hija también tiene uno. Mi esposo presentó sus documentos pero aún no obtuvo su pasaporte. Estoy embarazada, ¿cómo se supone que debo salir?  sin mi esposo apelo a cualquiera quiero salir con mi esposo y mi hija y no se que va a pasar y hace apenas una hora lo escuchaste probablemente cayó un aom casi explota todo y tengo una condición dura  ya sabes, chico [Música] podría, así que no sé qué va a pasar. Solo estoy del otro lado. Varios cientos de palestinos de nacionalidad judía. Nacionales extranjeros y Garin gravemente herido han cruzado la frontera. Los funcionarios egipcios dicen que ayudarán a unas 7.000 personas a salir.  pero el proceso puede llevar semanas. No tenemos ninguna información sobre la apertura de The Crossing en los próximos días. Nuestras operaciones se gestionan día a día. Esperamos sinceramente que nuestros hermanos egipcios mantengan el cruce abierto de forma continua.  Sobre la base, especialmente para aquellos que están gravemente heridos, tenemos aproximadamente 20.000 personas heridas, miles de ellas en estado crítico. Las ambulancias esperando en el cruce llevaron a los palestinos gravemente heridos a hospitales egipcios y más de un tercio de los hospitales de Gaza no funcionan en absoluto. Se necesita mucha más gente.  atención urgente, pero Egipto se mantiene firme en que sus evacuaciones médicas serán temporales sin un éxodo masivo de Gaza y ahora podemos hablar con Hea TV. Ella es la directora nacional de atención de ONG en los territorios palestinos y se une a nosotros desde Rala y Cisjordania.  Para verte ahora, se ha entregado algo de ayuda a través del ga a la Franja de Gaza a través del cruce de Rafa que vimos allí, ¿ sabes cuántos Gins pueden beneficiarse de ello? Muchas gracias por esta pregunta, creo que en los últimos  Días tenemos las estimaciones de la ONU sobre la necesidad de un número constante y mayor de cientos de camiones por día para poder satisfacer las necesidades de la gran población afectada, pero desafortunadamente el número de camiones que  ingresado es muy limitado, por supuesto, sirve, es muy bienvenido para servir a la gente, pero el número se mantiene en un número muy, muy bajo y mínimo al mismo tiempo, f todavía no está en la lista, por lo cual es muy importante en  Al menos para cubrir las necesidades de hospitales y agua. Sí, su organización ha publicado un informe sobre cómo las mujeres y los niños se ven afectados específicamente por la guerra. ¿Qué encontró? Entonces, todos se ven afectados por la guerra, pero luego se agregan capas de vulnerabilidades.  para las mujeres que son mujeres embarazadas que son jefas de hogar jefas de hogar uh mujeres con discapacidades con discapacidades auditivas con discapacidades físicas y definitivamente los niños y por supuesto los recién nacidos, por lo que las diferentes edades que tienen y los diferentes grupos de mujeres y niños que son  se ven más gravemente afectados en términos de nutrición um uh siendo más vulnerables a las enfermedades que se propagan uh más vulnerables a uh um a los refugios superpoblados relacionados uh potencial uh violencia de género y problemas de protección um el acceso a los servicios se vuelve más difícil para las mujeres que Desafortunadamente, las mujeres, por ejemplo, como ustedes saben, serían las últimas en comer cuando llegue el momento o las últimas en beneficiarse de una ayuda humanitaria. Necesidades que llegan a la familia en cantidades muy pequeñas hoy en día cuando  Estaba hablando por teléfono con mi colega uh su nieta estaba llorando por comida tengo hambre tengo hambre y ella me dijo sabes que no tomé agua durante 3 días solo para ahorrar agua para los bebés que tenemos aquí  Tenemos 1,5 uh, un bebé de un mes y medio y un bebé de cuatro meses y solo tratamos de ahorrarles agua. Desafortunadamente, esta es la situación en la que se ven gravemente afectados. Niños desatendidos. Es una historia enorme y completa, además, las familias no pueden.  informan que sus hijos desaparecidos y los niños desatendidos no están conectados con sus familias, por lo que la situación es realmente dura y se vuelve aún más dura para las mujeres y los niños de diferentes grupos. Sí, mencionaste que tus colegas en Gaza están trabajando en condiciones inimaginables. ¿Qué es? que puedes hacer por ellos desde donde estás, entonces, todos lo que hacemos, estamos haciendo todo lo posible para estar conectados con nuestros colegas a diario con el apagón de la comunicación, que fue un momento aterrador para nosotros, lo que intentamos hacer es asegurar  tanto como podamos lo que llamamos uh kits de higiene kits de supervivencia kits de dignidad agua comida estos son los colegas que solían saltar para ayudar a los demás ahora porque están desplazados internamente desplazados y evacuados al sur los encontramos entre los que necesitan apoyo  Como mencioné, no pueden acceder al pan, algunos de ellos no comieron pan desde hace 4 días y hacemos todo lo posible, pero los productos básicos van a desaparecer de Gaza, así que estamos tratando de encontrarlos.  Por ejemplo, agua, agua embotellada, agua potable para ellos y no es posible que confíen en poder conseguir dos galones de agua. Uno de ellos, después de largos, largos intentos que duraron dos días, fue Tibi de Care. Muchas gracias y todo lo mejor para ti y  tu
</doc>