<video_id>CT7U_yKsmH8</video_id>
<video_title>Israel to send delegation to negotiate hostage release, truce in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel to send delegation to negotiate hostage release, truce in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240225</publish_date>

<doc>
Miles de personas se han manifestado en ciudades israelíes exigiendo medidas gubernamentales para la liberación de los rehenes retenidos por Hamas en Gaza en Tel Aviv. La policía israelí utilizó cañones de agua para dispersar a los manifestantes antigubernamentales que también pidieron la destitución del primer ministro Benjamín Netanyahu como líder interno.  y aumenta la presión internacional sobre Netanyahu, un acuerdo de liberación de rehenes con Hamás, considerado un grupo terrorista por varios países, podría estar al alcance de la mano después de las conversaciones entre Israel, Estados Unidos, Egipto y los mediadores de Katar en París. Ahora nos acompaña la corresponsal de DW Tanya Kemar desde Jerusalén Tanya  la última de la serie de protestas antigubernamentales, ¿puede contarnos más sobre anoche? Bueno, hemos visto esas protestas, protestas antigubernamentales y protestas contra Netanyahu, tiene que decir, se están volviendo más grandes y más ruidosas en las últimas semanas en el  comenzando después del 7 de octubre, después de los ataques terroristas allí y luego la guerra, ya sabes, la gente era más reacia a salir, me dijeron que al menos los manifestantes y hubo más convocatorias de vigilias y protestas para pedir la liberación de los rehenes y Ahora también estamos viendo más protestas antigubernamentales y anoche se volvieron violentos con la policía usando cañones de agua y la Policía Montada que también fueron arrestos, siendo U hecho, sabes, este sentido también se refleja en las encuestas aquí.  Más personas están convocando elecciones y el primer ministro Benjamín Netanyahu perdió mucha popularidad, um, gente que lo critica por no asumir la responsabilidad por las fallas de seguridad que precedieron al 7 de octubre, pero también, ya sabes, dicen que es necesario que haya una cambio de liderazgo debido al manejo de la crisis esto no significa que la gente esté en contra de la guerra, una mayoría de israelíes apoya la guerra, pero quieren ver que el gobierno esté manejando esto y trayendo a esos rehenes a casa lo antes posible.  Bueno, sí, mencionamos las conversaciones con varias partes extranjeras y, ¿qué más sabemos sobre este acuerdo de rehenes? Sí, hubo nuevas conversaciones el viernes, en París, con los jefes del Mosad, el servicio de inteligencia nacional, el Shin B, el israelí.  El servicio de inteligencia y la CIA y también los negociadores y mediadores de Qatar y de Egipto y el sábado por la noche el gabinete de seguridad israelí se reunió, así que, según informes israelíes aquí en los medios, decidieron ahora continuar esas negociaciones y enviar mediadores.  También, a la pregunta, esas conversaciones se interrumpieron hace un par de semanas y ahora parece que hay un nuevo marco. Los detalles, por supuesto, no se conocen, pero se habla de una liberación gradual de rehenes hasta 40 en una primera fase a cambio.  para los prisioneros palestinos, pero nuevamente, usted sabe que los puntos de partida provienen de lo que estamos escuchando. Hamas ha pedido un cese completo de las hostilidades y el fin de la guerra y la retirada completa de las fuerzas israelíes, esto había sido rechazado por Israel, pero también escuchamos al asesor de seguridad nacional israelí, Tan Neby, decir el sábado por la noche que dice que hay margen de maniobra para avanzar, por lo que todavía está por ver si este marco funcionará esta vez. DW es Tanya Ker en Jerusalén. Muchas gracias por eso.
</doc>