<video_id>C1LODQglFEQ</video_id>
<video_title>Israeli police clash with anti-government protesters in Tel Aviv | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli police clash with anti-government protesters in Tel Aviv  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240128</publish_date>

<doc>
Los funcionarios estadounidenses dicen que están más cerca de un acuerdo para luchar contra el PO en Gaza a cambio de la liberación de muchos más rehenes retenidos por Hamás, lo que aumenta la presión en Israel Montículos contra el gobierno del primer ministro Benjamín Netanyahu el sábado La policía israelí se enfrentó con manifestantes durante una manifestación anti Manifestantes del gobierno en Tel Aviv pidieron nuevas elecciones y la liberación inmediata de todos los rehenes todavía retenidos en Gaza. La corresponsal de DW Tanya kma está esperando en Jerusalén. Hola, Tanya. Los israelíes apoyaron ampliamente la gestión de la guerra contra Hamás por parte de su gobierno en las primeras semanas.  Después de los ataques del 7 de octubre, ahora vemos protestas masivas frente a la casa del primer ministro. Lo que ha cambiado, bueno, creo que es una situación que avanza bastante rápido, pero también una imagen compleja aquí, como usted dijo, el país todavía está muy unido, uh, uh, detrás de usted.  Sé que la mayoría de los israelíes apoyan la guerra, apoyan a las fuerzas armadas y, hasta cierto punto, también a sus líderes, pero cuanto más dura esto, más preguntas se hacen sobre cuáles son los escenarios para el día después y uno muy, muy grande y  Una pregunta muy importante aquí es el tema de los rehenes, sabes, eso es lo que estamos viendo aquí en las últimas semanas, todos los sábados, decenas de miles de personas han salido a exigir la liberación y al gobierno una nueva Acuerdo de rehenes para liberar a los más de 136 rehenes restantes que se cree que todavía están en Gaza para liberarlos y ahora tenemos más grupos que se unen a esos que protestan allí, los manifestantes anti-Netanyahu que han estado alrededor.  pero no han salido tanto, los hemos visto, tenemos algunos manifestantes que protestan contra la guerra, estas son protestas más pequeñas, pero también manifestantes que ahora están pidiendo nuevas elecciones y, según Pauls, eso también es lo que la mayoría de  Los israelíes quieren ver que después de que termine la guerra debería haber nuevas elecciones y sí, parece que, ante las crecientes críticas, el primer ministro Netanyahu se ha mantenido desafiante, pero ¿cuánto tiempo puede permitirse el lujo de mantener el rumbo? Creo que parece bastante sin enfrentarse, como dijiste, por las críticas, él dice que quiere lograr los objetivos que se ha fijado para sacar a Hamas del poder y también que la guerra continúa, tiene que continuar el tiempo que sea necesario, pero está bajo más presión a nivel internacional.  Sus aliados, Estados Unidos, quieren ver una reducción de la intensidad de la guerra, más ayuda, más protección de la población civil en Gaza, pero a nivel interno también está la cuestión de que necesita traer a esos rehenes a casa.  En la mente del público, su popularidad ha caído dramáticamente en las encuestas y mucha gente lo ha criticado porque hasta ahora no asumió la responsabilidad por las fallas de seguridad durante el ataque terrorista por los ataques terroristas del 7 de octubre.  Empezaste a tocarlo un poco, pero cuéntanos más sobre esto. Hay informes de que Israel y Hamás están cerca de llegar a un acuerdo para detener los combates a cambio de la liberación de los rehenes. Bueno, ha habido muchos informes aquí en los últimos días.  uh, pero sabes que todas estas son conversaciones que se llevan a cabo a puerta cerrada, por lo que es muy difícil ver dónde están en este momento, por lo que ahora hay informes de que se supone que se llevará a cabo una reunión de cuatro partes en Francia.  uh um de uh, ya sabes, los jefes del C, el Mosad y los mediadores de Kat Egipcio U, uh, tratando de llegar a un nuevo acuerdo que sería un acuerdo de fase en el que primero algunos de los rehenes serían liberados, uh, uh, a cambio de prisioneros palestinos.  retenidos en prisiones israelíes y también un período más largo de alto el fuego temporal pero, por supuesto, Hamás siempre ha dicho que quiere ver un cese total de las hostilidades y una retirada total del ejército israelí de Gaza, por lo que aún está por ver cómo sucederá esto. Juega bien, corresponsal de DW, Tanya kma, gracias.
</doc>