<video_id>vUW-bjI_fYE</video_id>
<video_title>Israel-Hamas war: Hundreds more foreign citizens leave Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel-Hamas war Hundreds more foreign citizens leave Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231102</publish_date>

<doc>
Cientos más de titulares de pasaportes extranjeros han salido de Gaza a través del cruce de Rafa hacia Egipto. Las multitudes se han reunido en la frontera, pero sólo se permite pasar a aquellos que figuran en una lista oficial. El grupo más grande de alrededor de 400 personas eran ciudadanos estadounidenses. El cruce se abrió por primera vez.  desde el comienzo de este conflicto actual entre Israel y Hamas, estos fueron algunos de los primeros titulares de pasaportes extranjeros en llegar a la seguridad del suelo egipcio; por otro lado, cientos de personas murieron esperando tener la oportunidad de cruzar, pero solo aquellos en una lista acordada por Israel y Egipto.  Se nos permitiría hacerlo después de más de 3 semanas bajo bombardeo y bloqueo israelí. La gente aquí estaba desesperada por escapar. Confiamos en Dios y esperamos salir. Sigue siendo nuestro país y nos sentimos tristes por su destrucción para nuestros amigos.  y seres queridos, familias enteras fueron destruidas y borradas, todos martirizados y si no fuera por lo que pasó, no nos iríamos tan bien como aquellos a quienes se les permitió irse para siempre. Las autoridades egipcias han aceptado un pequeño número de evacuaciones médicas con ambulancias que cruzan la frontera.  para recuperar a los gravemente heridos una vez en Egipto, fueron llevados a hospitales cercanos para recibir tratamiento. Las propias instalaciones médicas de Gaza están desesperadamente escasas incluso de suministros básicos y están desbordadas de heridos y, aunque se permitió el paso a más camiones de ayuda una vez más el miércoles, los grupos de ayuda dicen que es sólo  una pequeña fracción de lo que entraba diariamente antes de los ataques terroristas de Hamás, el jefe de la agencia de ayuda de la ONU en Gaza destacó que los residentes tenían una necesidad urgente después de cruzar a Rafa para una visita y me sorprendió el hecho de que todos allí estuvieran pidiendo comida.  Estaba pidiendo agua. Vi a casi todos los niños tratando de expresar a su manera que necesitan comer, necesitan tener agua. Nunca había visto algo similar en Gaza cuando llegué antes, después del conflicto. Los funcionarios egipcios dicen que más personas podrán.  saldrán en los próximos días, pero no está claro cuánto tiempo la frontera permanecerá abierta a los titulares de pasaportes extranjeros, lo que es seguro es que, a menos que el gobierno de Egipto permita que los palestinos crucen 2 para la gran mayoría de los atrapados en Gaza, la fuga seguirá siendo imposible, bueno, hajan baloa es  un periodista radicado en Gaza y le preguntamos si las pequeñas cantidades de ayuda que se permiten están haciendo alguna diferencia, en algunos lugares, en algunas áreas, en una escuela como esa, las personas desplazadas están tomando como refugio y están recibiendo más ayuda, algunas organizaciones.  están distribuidos, pero hacen una diferencia enorme o concreta, no lo es, quiero decir, todavía estamos hablando de una gran cantidad de personas desplazadas, ya sea de la ciudad norteña de GZA o incluso de aquellas personas que están en esta área de las zonas fronterizas u otros lugares.  luchando por obtener la ayuda, su mecanismo de distribución no está claro para todos, cuándo, cuándo y cuándo le pregunto a la gente coordinadora sobre eso que no saben, a veces reciben ayuda de aquí y de allá, pero todavía no es fácil porque  no hay gas para cocinar, por lo que la gente no cocina en sus casas, no hay agua, ya sea para lavar o incluso para tomar una bebida. Eso es Hasan Bela en Gaza. Bueno, nuestra corresponsal Rebecca RS está en la ciudad israelí de Stod, cerca de la frontera con Gaza, y ella nos dio  otra actualización sobre la ofensiva militar de Israel, bueno, Phil, sabemos que la ofensiva terrestre continúa y está creciendo, que el ejército israelí dijo un poco antes que han usado este término figurativo de que han llegado a las puertas de la ciudad de Gaza ahora que  Obviamente sabemos que es uno de sus puntos clave, uno de los lugares de enfoque, es una de las áreas residenciales más grandes o la zona residencial más grande dentro de la franja, por supuesto, sabemos que los militares han aconsejado a todos los que viven en la ciudad de Gaza y más al norte que se dirijan al sur porque esperar estos bombardeos anoche también vi algunos bombardeos bastante fuertes y donde estamos a unos 2 kilómetros de la parte norte noreste detrás de mí hay una ciudad llamada bate hanon uh puedes escuchar uh el golpe de artillería es artillería saliente um y Incluso se pueden escuchar algunos disparos de ametralladora de fondo de vez en cuando, pero los bombardeos desde aquí hemos estado aquí durante un par de semanas de forma intermitente y los bombardeos en esta área han sido mucho más intensos.  En los últimos días estamos viendo un poco menos de eso a medida que las tropas avanzan hacia el sur, hacia la ciudad de Gaza, donde esperamos que rodeen la ciudad para que puedan continuar con los bombardeos y tratar de llevar a cabo sus objetivos militares de destruir completamente  destruyendo las capacidades militares de Hamas gracias por eso um, el presidente de Israel, Isaac Herzog, ha dado un discurso nacional instando a la unidad entre sus compatriotas, escucharemos un clip de Rebecca y luego volveremos con usted, el enemigo busca encender el odio entre  entre ciudadanos judíos y ciudadanos árabes tenemos que luchar contra nosotros sin compromisos y con determinación tenemos que rechazar todo impulso hacia el odio y el racismo hacia diferentes grupos entre nosotros para recordar a las docenas de ciudadanos árabes que pagaron con sus vidas aquellos en  hogar y aquellos en la batalla y lo más importante es recordar la responsabilidad y el respeto mutuo que ejemplifica a la comunidad árabe en Israel de regreso a Rebecca R está en el sur de Israel uh Rebecca ¿cómo está la sociedad allí lidiando con toda esta tensión? Bueno, eso es un  mensaje muy importante y oportuno que está escuchando del presidente allí, aún está por verse exactamente en qué oídos caerá. Las tensiones aquí son increíblemente altas tanto en Israel como especialmente en Cisjordania, por lo que estamos viendo un aumento. en la violencia allí, en particular, los israelíes árabes en Israel también dicen que se sienten presionados, que se sienten apretados, que no pueden expresarse de la manera que les gustaría, incluso ha habido  Hay casos de personas arrestadas por expresar sus sentimientos sobre la guerra en Gaza, pero en Cisjordania estamos viendo mucha más violencia. 2023 ya antes de que la guerra estuviera en camino de ser el año más mortífero registrado para los palestinos en Occidente.  Banco desde que comenzaron los registros y, ya sabes, hemos visto ese aumento mucho desde el 7 de octubre, cuando la ONU dijo que más de 130 palestinos han sido asesinados en ese tiempo desde el ataque del 7 de octubre y hemos visto redadas renovadas y continuas hoy.  en particular, hemos visto mucha violencia de los colonos y eso también ha ido en aumento con muchos colonos arrasando con los colonos que son ciudadanos israelíes que viven en Cisjordania, arrasando a través de Cisjordania e incluso matando.  uh, palestinos, hoy vimos a colonos prendiendo fuego a propiedades y arrasando áreas alrededor del área de nablas y esta mañana escuchamos que cuatro palestinos recibieron disparos en varios lugares de Cisjordania, así que, realmente, es muy, muy tenso lo que han reforzado.  tropas tropas israelíes en toda Cisjordania y están intentando, dicen, obviamente erradicar a los militantes militantes de Hamas, han realizado más de 12200 arrestos, pero está creando mucha tensión y la vida de los palestinos en esas áreas se está volviendo cada vez más difícil gracias  por eso Rebecca Rebecca ritas en el sur de
</doc>