<video_id>iWGuTjIHbpg</video_id>
<video_title>Israel presses ahead with offensive in Gaza despite UN resolution | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel presses ahead with offensive in Gaza despite UN resolution  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231223</publish_date>

<doc>
Los combates entre Israel y Hamas continúan en las últimas 48 horas. El Ministerio de Salud dirigido por Hamas en Gaza dice que más de 400 personas murieron en ataques israelíes en la ciudad de Gaza. El ejército de Israel está involucrado en combates calle a calle con Hamas, que está designada como organización terrorista.  Por parte de la Unión Europea y Estados Unidos, la última violencia se produce tras una resolución del Consejo de Seguridad de la ONU que no llegó a pedir un alto el fuego. Un día más trae más muerte y destrucción a la Franja de Gaza. Los ataques israelíes golpean zonas residenciales como aquí en la ciudad sureña de K Yunis.  enterrando a las víctimas de los últimos ataques del viernes Gaza El Ministerio de Salud dirigido por Hamás dijo que más de 20.000 personas han muerto en la ofensiva israelí hasta el momento, aproximadamente el 1% de la población del territorio, se supone que estas personas están seguras en sus hogares y protegidas por el  pero como hombre de derecho declaro que el derecho internacional se ha derrumbado, no se nos permite tener fe en ningún derecho internacional, simplemente representa la ley de los débiles, si Israel estuviera en la posición de los palestinos, el mundo no se quedaría quieto y se Los ataques del sábado se produjeron pocas horas después de que el Consejo de Seguridad de la ONU aprobara una resolución diluida. Evita pedir un alto el fuego, en lugar de ello, crea las condiciones para una verdad sostenible, pero el Jefe de la ONU y el representante palestino quieren poner fin a los combates. Esta resolución es  es un paso en la dirección correcta, debe implementarse y debe ir acompañado de una presión masiva para un alto el fuego inmediato. Repito un alto el fuego inmediato a pesar de la creciente presión internacional. Israel dice que cualquier alto el fuego sólo ayudaría a Hamás. Si este Consejo busca poner fin a las hostilidades, debería comenzar apoyando a Israel.  misión de devolver a los rehenes y eliminar la amenaza de Hamás y, como mínimo, debe impedir el empoderamiento de Hamás, así como este consejo se ha comprometido a aumentar la ayuda, también debería comprometerse a bloquear el contrabando de armas y transferir armas a los terroristas de Hamás la resolución de la ONU  pide que la ayuda para salvar vidas llegue rápidamente a Gaza a escala con Gaza Bajo pleno bombardeo israelí no está claro si se podrá cumplir esta demanda y cuándo Martin Rench del programa mundial de alimentos de la ONU nos dio una actualización sobre la situación humanitaria en Gaza buenas tardes Ben, sí  Quiero decir, es realmente difícil, la gente en Gaza está viviendo un infierno mientras hablamos, no tienen nada que comer, nada para beber, ya no tienen hogar, son propensos a enfermedades, no hay ningún lugar seguro, no para ellos, pero tampoco para nuestros humanitarios en el terreno, quiero decir.  Ocho goteos todavía llegamos a la gente, especialmente en el sur, pero más o menos de forma ad hoc, por lo que la ayuda no fluye dentro de Gaza como debe ser y no llegamos a la gente de toda la franja, aunque las necesidades son enormes y, en realidad, se necesita ayuda.  En todas partes, ¿qué opina de la resolución del Consejo de Seguridad de la ONU? Definitivamente es un paso bienvenido, pero como señaló el Secretario General, no es suficiente, necesitamos un alto el fuego ahora, sino porque sólo cuando las armas se callen podremos reconstruir el sistema humanitario que está básicamente al borde del abismo.  del colapso dentro de Gaza no se puede, como ONU, no podemos hacer nuestro trabajo cuando caen bombas y los combates continúan, es por eso que necesitamos que estas armas guarden silencio para realmente ayudar a esas personas dondequiera que estén, y especialmente a las personas vulnerables como ustedes, mujeres embarazadas y niños.  um, porque son los que más lo necesitan, entonces, ¿cómo encaja todo esto con el llamado del consejo a organizaciones como la suya para que reciban mucha más ayuda en Gaza mientras no hay posibilidad de un alto el fuego, ni siquiera una tregua temporal? Bueno, me refiero a nuestra  El llamado es que necesitamos que todos los cruces estén abiertos, necesitamos mucha más ayuda porque solo está llegando lentamente y, como dijo el Secretario General, quiero decir, no podemos, no, no sirve de nada contar las drogas porque las necesidades son enormes. Nuestras últimas cifras realmente muestran que  "Hay una hambruna inminente en Gaza y básicamente todo el mundo está pasando hambre en Gaza. Las familias no tienen suficiente para comer y más personas en Gaza se enfrentan a un hambre catastrófica que en el resto del mundo combinado. Quiero decir que ese número es asombroso".  y eso dice básicamente lo dice todo, necesitamos mucha más ayuda y, de hecho, para distribuir esa ayuda de manera eficiente y efectiva dentro de Gaza, necesitamos un alto el fuego porque no se puede construir un sistema humanitario cuando caen bombas. Me parece interesante que Israel no  estoy en la misma página que su organización y otros grupos humanitarios cuando se trata de la evaluación de la falta de ayuda. ¿Por qué esos puntos de vista difieren tanto? Esa es una pregunta difícil. Quiero decir, somos una organización humanitaria, tenemos gente en el terreno.  Los testigos presenciales todos los días vemos lo que está sucediendo y ahora hay este informe sobre la seguridad alimentaria sobre la hambruna, eso es básicamente Más allá de la política, sabes, negro sobre blanco, que la situación es tan terrible y no comparable a ningún otro lugar en el mundo y eso es un  Esa es una evaluación independiente y nuevamente necesitamos un alto el fuego y necesitamos mucha más ayuda. Esa es la situación que vemos todos los días con nuestros propios ojos en Gaza. Lo escuchó del portavoz del Programa Mundial de Alimentos, Martin Wrench, en Berlín. Gracias por acompañarnos hoy.
</doc>