<video_id>DqjYVpFDT7A</video_id>
<video_title>Israel-Hamas war: Truce extended, Hamas releases fifth group of hostages | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel-Hamas war Truce extended, Hamas releases fifth group of hostages  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231130</publish_date>

<doc>
la tregua entre Israel y los militantes de Hamás se ha ampliado hasta el séptimo día. Alemania, Estados Unidos y otros países consideran a Hamás un grupo terrorista. Las negociaciones para prolongar la pausa en los combates que comenzaron el pasado viernes llegaron hasta el último momento. La tregua ha supuesto la primera ruptura.  el bombardeo israelí de la Franja de Gaza desde los ataques terroristas de Hamás contra Israel el 7 de octubre, esos ataques mataron a más de 12.200 personas y tomaron como rehenes a 240. El Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamás, dice que más de 15.000 personas en la Franja de Gaza han muerto en  Ataques aéreos israelíes, vayamos directamente a nuestro corresponsal en Jerusalén T Kramer, que está allí, Tanya, la tregua se ha extendido ahora, ¿cómo surgió esta extensión? Bueno, en realidad fue solo unos minutos antes, uh, la verdad estaba a punto de expirar a las 7:00 a.m.  A la hora local, el ejército israelí emitió un comunicado diciendo que saben que prolongarán la pausa operativa, que las verdades continuarán a la luz de los esfuerzos de los mediadores para liberar más rehenes. Esto también fue confirmado por Hamás.  y también por el mediador principal aquí, Qatar, ahora entendemos que las negociaciones están en marcha, esto es solo una extensión, hasta donde sabemos, para las próximas 24 horas y sus negociaciones aún están en curso con respecto a la lista que se presentará o se ha presentado para  la posible liberación de los rehenes para más tarde hoy también hay informes sobre si esta lista continuará y los restos aparentemente de algunos de los rehenes que podrían haber sido asesinados la semana pasada, así que esta es una de las partes de  la negociación y la otra parte de la negociación se refiere, por supuesto, a si esta verdad se extenderá al mismo tiempo que ha habido un ataque a tiros, un ataque terrorista esta mañana en Jerusalén, dos atacantes, según tenemos entendido por la policía, estaban recibiendo  bajaron de su automóvil en una parada de autobús y estaban disparando en una parada de autobús y los socorristas están diciendo que una mujer de 24 años fue asesinada. También entendemos que en los últimos minutos más o menos, otra persona murió a causa de sus heridas y  Tenemos cuatro más gravemente heridos en este ataque a tiros, así como tres personas que resultaron levemente heridas y que fueron llevadas a hospitales. Bueno, volviendo a los rehenes que fueron liberados, Hamas aparentemente liberó a 16 rehenes que había estado reteniendo ayer en Gaza. los liberados son dos mujeres rusas de nacionalidad tai y 10 israelíes, todas mujeres y niños, uh, mujeres y adolescentes, más bien algunos con doble nacionalidad, incluyen ciudadanos de Alemania, Países Bajos y Estados Unidos. Volveremos a ellos en un momento, pero primero, este informe, finalmente.  libre escoltado por un pistolero enmascarado de Hamas el último grupo de rehenes liberados fue recibido calurosamente por la Cruz Roja Internacional en Rafa, en la frontera con Egipto, mientras las imágenes eran transmitidas a Israel hubo abrazos alegres y lágrimas de alivio entre los seres queridos del anfitrión mientras semanas de preocupación llegaron a su fin. Finalmente lo vi brevemente, parece estar bien en general, lindo y agradable como siempre y espero que emocionalmente sea resistente y fuerte y supere lo que pasó. Todavía no sé por lo que pasó y  mañana espero verlo con mis propios ojos conocerlo abrazarlo besarlo realmente no sabía que estaba pasando con él y en el momento que lo vi ahorita no tenía palabras como si fuera un sentimiento loco en medio de la  En las celebraciones seguía habiendo preocupación por los que aún estaban cautivos. Estoy muy feliz por esto y, sin embargo, mi madre está allí, así que también es triste para mí porque está en el, se suponía que la liberarían. Tiene 70 años. Está herida.  Israel liberó a 30 prisioneros palestinos, entre ellos 14 mujeres y 16 niños, según el Ministerio de Asuntos Exteriores qari. Muchos de los liberados son adolescentes acusados ​​de arrojar piedras y bombas incendiarias durante enfrentamientos con las fuerzas israelíes. Tanya, uh, 16 rehenes más liberados por Hamás ayer, ¿cuáles son los rehenes?  Los que han sido liberados hasta ahora han estado diciendo sobre su terrible experiencia, hasta ahora hemos escuchado principalmente de sus familiares porque los rehenes mismos están un poco protegidos del público, pero ha habido algunos relatos aquí, en los medios israelíes, por ejemplo, la mayoría de ellos. Básicamente, digamos que en las primeras semanas sabes que estaban recibiendo suficiente comida, pero que en las últimas semanas, dos semanas más o menos, sabes que las raciones de comida se estaban haciendo más pequeñas y que en realidad no tenían suficiente comida para la mayor parte del tiempo. pacientes de edad avanzada, uh, lo que escuchamos del personal médico que los estaba tratando, uh, algunos de ellos no recibieron sus medicamentos, uh, los necesitaban, también hubo un caso, uh, escuchamos sobre un joven adolescente que dijo que, sabes, sabes que estaba retenido.  En una habitación separada también se habló de golpizas que fueron duras, así que hay diferentes cuentas que recibimos, pero en este momento parece saber que están un poco protegidos fuera del centro de atención y habrá más. Por supuesto, estos relatos vienen porque también hay mucho interés en comprender dónde fueron retenidos durante la mayor parte de estos casi dos meses desde el 7 de octubre y qué les pasó durante su cautiverio. Muchas gracias por ahora. Esa fue nuestra corresponsal Tanya Krer en Jerusalén a cambio de que Hamas liberara a los rehenes que, uh, liberaran a los rehenes. Israel ha estado liberando a los palestinos detenidos en cárceles israelíes hasta el martes. Un total de 180 palestinos habían sido liberados. Tanya Kramer, con quien estábamos hablando allí, presentó esto.  informe sobre uno de esos palestinos liberados, un joven de 17 años cuya familia dice que fue arrestado y detenido después de lanzar bombas incendiarias durante días. Amani M ha estado esperando ansiosamente este momento en el que se esperaba que su hijo Ham, de 17 años, fuera liberado.  una prisión israelí como parte del delicado acuerdo de tregua entre Israel y Hamas ha estado en prisión durante 10 meses No he sabido nada de él desde el 7 de octubre Sólo estoy esperando que regrese a casa y luego un momento de alegría y alivio Hamza  tenía 16 años cuando fue arrestado la fiscalía israelí lo acusó, entre otras cosas, de apoyar el terrorismo Lesiones corporales graves e incendio provocado por motivos nacionalistas su familia dijo que estaba lanzando cócteles molotov nunca fue sentenciado es uno de los menores de 18 años que Israel acordó liberar  Desde prisión, muchos todavía están detenidos en detención administrativa. Estoy emocionado de estar entre mi gente y con mi familia. Me siento extremadamente feliz. Ahora nadie aquí quiere hablar de política porque existe el temor de que puedan ser arrestados nuevamente. Amani Al como madre.  está preocupada por la salud de su hijo estoy molesta mi hijo no era así todas las semanas se cortaba el pelo vestía ropa bonita ya no es como antes se cambiaba mucho por ahora la familia simplemente está aliviada de que su hijo haya regresado inicio Pasemos al periodista hm Balia, ahora informó extensamente desde Gaza Cuando comenzó la guerra y se une a nosotros ahora desde la capital jordana Aman H. ¿Qué dicen los palestinos sobre la liberación de prisioneros? Prisioneros palestinos de las cárceles israelíes. Es importante decir.  que la causa de los prisioneros o de ellos es muy importante para la sociedad palestina. Los palestinos generalmente ven que las cárceles palestinas e israelíes son héroes. Están luchando o apoyan la causa palestina, por lo que cualquier liberación de estos prisioneros de relaciones públicas sería  Dieron la bienvenida a todos los palestinos, dieron la bienvenida a esta liberación, tal vez no estuvieron de acuerdo con el acuerdo o no estuvieron de acuerdo con este acuerdo, quiero decir, valdría la pena o no, pero la liberación de los propios prisioneros fue bienvenida, hay informes.  Jamón de un mayor número de detenciones de palestinos que están ocurriendo ahora en la Cisjordania ocupada. ¿Qué nos puede decir sobre eso? Sí, es cierto, según las cifras oficiales de las que estamos hablando. Más de 3.000 fueron arrestados desde el 7 de octubre. Esos arrestos de diferentes ciudades, ya sea en Cisjordania o Jerusalén oriental o algunas de ellas en um israelíes palestinos en ciudades israelíes um esas personas probablemente um la mayoría de ellas fueron arrestadas antes y fueron liberadas por diferentes razones uh algunos de ellos fueron acusados ​​de arrojar  piedras o um Molotov uh o aquellos que son conocidos como partidarios de Hamas y y y o aquellos que están um uh escribiendo en las redes sociales apoyando a Hamas u otras facciones o la lucha contra Israel ahora estás en Aman, pero lo sé. Estás en contacto muy estrecho con personas que todavía están en Gaza, donde solías tener tu casa. Otro día de tregua. ¿Qué significa esto para la gente de Gaza? Es muy importante. Quiero decir, la gente estaba muy preocupada.  la reverencia habría terminado um Todo el mundo um um estaba hablando de esto si habría una extensión, serían más días um um esto es muy esencial para ellos, los seis días anteriores no fueron suficientes para que tuvieran un  alivio uh todavía están sufriendo allí hay falta de todo comida agua y otras necesidades básicas como electricidad o Internet o incluso las telecomunicaciones son muy pobres así que la extensión es más esperanza de que vivan más uh, por supuesto, el miedo es que En algún momento todo terminará y es posible que se reanuden los combates. Muchas gracias por hablar con nosotros de nuevo. Esa fue la periodista Balia en Iman por más. Ahora me acompaña Hans yakob Shindler.  él es un ex diplomático alemán y un experto en Medio Oriente que actualmente es director senior en el proyecto de contraextremismo gracias por estar con nosotros H hemos visto una extensión estamos viendo una extensión del alto el fuego entre Hamas e Israel el alto el fuego temporal es  se ha prorrogado un día más esto acaba de ser negociado ¿qué opina usted de estos acuerdos entre Hamás e Israel? Muchas gracias por hacerme ver estas son negociaciones sobre rehenes extraordinariamente complejas, no sólo por el número de personas detenidas en Gaza sino también  porque están retenidos por varios grupos, ninguno de los cuales responde directamente ante Hamás y, por supuesto, Hamás está utilizando estas negociaciones para aclarar los puntos políticos, así que cuando Hamás dice que no pueden encontrar rehenes, lo tomaría con cautela, esto podría ser  sólo una táctica dilatoria porque lo que Hamás quiere lograr es recuperar el terreno dentro de la Comunidad Palestina que ha perdido porque le costó a la Comunidad Palestina prácticamente toda Gaza y miles de vidas palestinas. Usted mencionó que hay otros grupos militantes que mantienen rehenes.  en Gaza, háblenos sobre aquellos de qué grupos estamos hablando aquí, sí, principalmente es la Jihad Islámica Palestina, este es un grupo terrorista puro que es mucho más pequeño que Hamás, pero está separado y es un competidor de Hamás por el poder en Gaza y luego, según  Según varias fuentes, hay entre un par de docenas y 40 personas que están retenidas por otros grupos en Gaza, principalmente redes criminales que se dan algunos nombres elegantes, pero estamos hablando de redes criminales y de contrabando. Estas tampoco son parte de hamus sino que compiten con  amas, pero para amas va a ser importante que, y sólo él, intercambie estos rehenes con Israel, esa es la única manera en que pueden ganar puntos políticos. Entonces, estás hablando de una competencia entre la Jihad Islámica Palestina y Hamás, ambos grupos.  Comprender que reciben apoyo de Irán es cómo se entiende absolutamente, por lo que la Jihad Islámica Palestina fue el grupo original que Irán adoptó en su primer Bry en los territorios palestinos. Hamás, la relación realmente se volvió muy intensa después de 2012, por lo que ambos son representantes iraníes. um Hamas tiene ambiciones políticas La Jihad Islámica Palestina no las tiene y siempre ha habido una competencia fuera de matar israelíes, por supuesto, para ambos, este es uno de los principales objetivos que quieren lograr. Usted dice que es escéptico acerca de que Hamas haga afirmaciones de que  No sabe dónde están todos los rehenes, pero también estás diciendo que hay diferentes grupos que pueden tener a estos rehenes. ¿Está muy claro cuántos rehenes hay? La triste verdad es que sólo sabemos lo que nos dice Hamás, por lo tanto, hay  No hay confirmación independiente de si son 30 con la Jihad palestina o 50 con la Jihad Islámica palestina y Hamás utiliza esta incertidumbre sobre dónde deben demostrar realmente a la comunidad palestina, pero también a su red de apoyo global más amplia, que está a cargo, que tiene el control. Desafortunadamente, este es siempre el caso cuando un anfitrión negocia con el gobierno que estamos sentados en Berlín, por supuesto, es muy difícil decir qué está pasando realmente dentro de Gaza, no es que mucha gente lo sepa, pero Hamas está diciendo que algunos  Los rehenes fueron asesinados por ataques aéreos israelíes. ¿Le da usted algún crédito a eso? ¿Lo cree? Creo que dada la intensidad de las operaciones militares, es muy probable que algunos de los rehenes hayan sido afectados negativamente por estas operaciones militares hasta ahora y hasta anoche. De hecho, Hamas no había mencionado ningún nombre y ahora que salieron y dijeron que la madre y los dos niños definitivamente están muertos, creo que es muy probable que de hecho se hayan visto afectados. ¿Crees que hay  Todavía hay espacio para continuar con este alto el fuego temporal. Oh, definitivamente, a Hamas le conviene hacerlo. También le conviene al gobierno israelí sacar el mayor número posible de rehenes en esta fase inicial de las negociaciones, porque esta es la etapa de construcción de confianza en cualquier etapa. después esto va a ser significativamente más complejo y, para ser muy honesto, Hamás va a pedir más en lo que respecta a los miembros militares de las Fuerzas de Defensa de Israel que tiene como rehenes en este momento, algunas personas distinguen entre el brazo político de Hamás y  el ala militar de Hamás Israel dice que quiere destruir para aniquilar a Hamás por completo muchos piensan que eso simplemente no es realista bueno, ¿cómo lo ves? Bueno, depende de lo que definas como destruir a Hamás, um realmente después del 7 de octubre, haciendo una distinción entre un  El ala política y un ala terrorista ya no son válidos, el ala política, por supuesto, es responsable de lo que hace su ala terrorista en la organización, así que, por supuesto, debería haber más margen para sacar más rehenes y destruir militarmente la infraestructura de Hamas en Gaza, eso es lo que  Israel puede destruir los flujos de ingresos de Hamás es realmente una tarea para toda la comunidad internacional porque tiene varios flujos de ingresos más allá del apoyo estatal de Irán y Qatar. Destruir la ideología de Hamás será el gran impulso que hemos visto aquí con el Estado Islámico.  Como hemos visto con Al-Qaeda, erradicar una ideología es una tarea educativa muy política que llevará muchos años. Hyob Shindler con el proyecto contra el extremismo. Muchas gracias.
</doc>