<video_id>uVPwFm-rK_U</video_id>
<video_title>Israeli war cabinet to discuss Iran attack response | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli war cabinet to discuss Iran attack response  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240417</publish_date>

<doc>
El gabinete de guerra de Israel se reunirá por tercera vez en tres días mientras considera su respuesta al primer ataque directo de Irán contra el país. El ejército de Israel ha estado mostrando lo que dice es parte de un misil balístico iraní recuperado del Mar Muerto tras el ataque. dice que Irán lanzó 110 misiles balísticos hacia Israel el fin de semana, además de drones y misiles de mediano alcance, ahora la mayoría fueron derribados. Irán dice que su ataque fue en represalia por lo que dice fue el ataque de Israel contra un edificio del consulado iraní en Siria y los gobiernos.  En todo el mundo están pidiendo a ambas partes que muestren moderación y el presidente de Irán, Ibrahim RI, advirtió que cualquier respuesta de Israel tendría consecuencias extensas y dolorosas. Veamos esto con el alcalde Jaad Dana, analista político iraní-israelí y profesor en la Universidad Romana de Israel.  Él se une a nosotros desde Tel Aviv. Bienvenido a DW. El mundo ha estado pidiendo a Irán e Israel que reduzcan la tensión, pero usted tuiteó recientemente que el ataque de Irán le ha dado a Israel una valiosa oportunidad. ¿Qué quiso decir con la República Islámica de Irán desde 197?  1991 ha estado pagando a diferentes grupos proxy para matar a israelíes, grupos como Hamas isbah Jihad Islami y de hecho, una de las razones por las que el curso de paz fracasó es por el apoyo del régimen iraní a grupos extremistas, así que cada vez que Israel se retiró de territorio ocupado hubo más Bings suicidas en Israel de grupos apoyados por Irán y esta es una de las razones por las que eventualmente Israel se vuelve contra el proceso de paz, por lo que durante muchos años el gobierno israelí ha estado buscando castigar al régimen iraní por  su apoyo a estos grupos por pagar miles de millones de dólares a diferentes grupos para matar iraníes, matar a ciudadanos israelíes, es por eso que tengo que decir que es por eso que Irán necesita desesperadamente inversiones, pero ese es otro tema, pero para el gobierno israelí es un  Una prioridad máxima es proteger a sus ciudadanos, y ahora que el régimen iraní ha atacado a Israel directamente, entonces esta es la oportunidad para que el Estado de Israel exija el alto precio al régimen iraní, no sólo por su  apoyo no solo por su ataque, sino por su proyecto de tres décadas de apoyo a cualquiera que quiera matar a un M israelí, entonces, ¿cuál cree usted que es el alto precio que el estado de Israel debería exigirle a Irán? Bueno, estos son diferentes. la conversación diferente, hay diferentes temas, por ejemplo, ataques contra la infraestructura militar de Irán, según fuentes de noticias extranjeras durante el Sr. Naali Bennet hubo un ataque, por ejemplo, contra la base de drones iraníes en Kman Sha, en algún lugar entre 100 y 200 drones fueron destruidos um  Estos ataques como estos, pero ahora mismo si sucederían, no estoy tan seguro de una variedad de opciones, sigamos adelante porque ¿ crees que una respuesta militar es la única opción de Israel? Creo que es muy importante, mira, uh, Phil. Sabes, originalmente soy de Irán. Me encantaría ver la paz entre Irán e Israel. Pero el régimen iraní es el único régimen que niega el Holocausto en el mundo. Este es el único régimen que pide la eliminación del Estado de Israel.  y el asesinato de su gente no hay opción para la diplomacia aquí el régimen iraní no cree en la diplomacia ni siquiera cree que los judíos deberían tener su propio estado así que no hay otra opción que enviar eso ya sabes  Básicamente es realismo, son relaciones internacionales Escuela de realismo Israel tiene que mostrar fuerza contra el régimen iraní, de lo contrario continuará apoyando a grupos que quieren matar a Israel. De hecho, Phil, según el Wall Street Journal New York Times, algunos miembros de Hamas participaron en  la masacre del 7 de octubre fueron entrenados en Irán y también algunos de ellos en Siria y la supervisión iraní, esa es una especulación que no podemos abordar aquí, intentemos, veamos lo que el Ministro de Asuntos Exteriores israelí, Israel Kats, ha estado haciendo hoy. Ha lanzado lo que él llama.  una ofensiva diplomática pidiendo sanciones contra Irán y responda en dos partes, si no le importa, ¿cree que una de ellas será atendida y dos, qué efecto cree que tendrán más sanciones contra un país que ya está fuertemente sancionado? No estoy seguro de si habrá atención. No tengo suficientes conocimientos sobre diplomacia europea para poder decírselo, pero puedo decirle que si se sanciona al IRGC, por ejemplo a la Guardia Revolucionaria Islámica, entonces esto sería un duro golpe para Irán.  régimen porque utiliza el enorme imperio económico del IRGC para financiar ataques y esto sería un revés, lo que sucederá dependerá de la política europea y eso es algo que no es mi tema de especialización, está bien, es bueno hablar contigo, muchas gracias por  Los gobernadores de todo el mundo están pidiendo moderación mientras Israel sopesa su respuesta a los ataques del fin de semana pasado por parte de Irán. Los ministros de Asuntos Exteriores de la Unión Europea están celebrando conversaciones programadas apresuradamente para discutir la volátil situación en el Medio Oriente.  Los aliados del este de Israel están tratando de lograr un equilibrio entre solidarizarse con Israel y frenar nuevos combates en la región. Las defensas aéreas destruyeron estos drones iraníes sobre Israel el fin de semana pasado. Ahora las potencias occidentales están observando de cerca mientras Tel Aviv reflexiona sobre su próximo movimiento. Tan dice que los ataques fueron  En defensa propia tras un presunto ataque israelí a su embajada en Damasco, pero países como Kenia, Estados Unidos y Alemania han condenado a Irán. El régimen iraní lanzó un ataque sin precedentes contra Israel este fin de semana y ha llevado a la región al borde del abismo.  permanece aislado Israel está pidiendo a sus aliados que tomen medidas como objetivo broncearse con más sanciones que se suman a las que Estados Unidos ha aplicado durante mucho tiempo y las uniones europeas una serie de prohibiciones de viaje y embargos por acusaciones de abusos de derechos en Irán proliferación nuclear actividades terroristas que arman a Rusia y ayudan e incitan  el gobierno sirio, algunos expertos dicen que con poco efecto ya hay sanciones contra Irán, incluidos los drones, por ejemplo, la construcción de drones, eso ciertamente no ha impedido que los iraníes produzcan cientos de ellos. No puedo enfatizar lo suficiente cómo  Bueno, estamos al borde de grandes cambios geoestratégicos. Muchos ahora temen que las represalias israelíes puedan desencadenar un conflicto regional aún más amplio, lo que llevaría a los líderes occidentales a pedir a Tel Aviv que ejerza moderación. Estados Unidos ha advertido que no participará en una contraofensiva militar y  La UE está pidiendo que queremos continuar nuestro trabajo para reducir la escalada. Esto es algo porque dijimos muy claramente, no sólo después de lo que pasó la semana pasada sino ya antes de que la escalada regional no beneficiará a nadie y este es uno de los principales.  Los objetivos de nuestros esfuerzos son asegurarnos de que no haya más escalada porque esto nos está llevando al borde de una nueva situación imprevista en el Medio Oriente, imprevista e impredecible, con Gaza todavía bajo bombardeos, rehenes aún atrapados en el fuego cruzado y la situación humanitaria aún terrible.  Mary Eisen sirvió en la comunidad de inteligencia israelí y se retiró del servicio activo en 2004 con el rango de coronel. Ahora es directora general del Instituto Internacional de Contraterrorismo. Bienvenido a DW. Coronel Eisen. ¿Cuál cree que debería ser el siguiente paso de Israel? Israel tiene que responder.  de alguna manera, cuando digo responder, se trata de la iniciativa del público israelí. En ese sentido, no se trata de nosotros y de lo que queremos, se trata de cuáles son las percepciones en el gran Medio Oriente. Irán nos atacó directamente. Tenemos que hacerlo.  algún tipo de iniciativa, no de represalia, sino de respuesta, para que Irán no defina correctamente las reglas del juego, entonces, ¿ crees que esto será probable que sea otro tipo de ataques graduales que todos dicen que cuando Irán atacó a Israel?  Te avisé con tanta antelación y envié estos drones lentos para que Israel estuviera listo para derribarlos, de modo que se sirviera el honor de ambas partes. Se vio que Irán respondía y se vio que Israel hacía algo al respecto. No fue bueno para una sola persona.  Me lastimé pero no hubo daños importantes. Es el tipo de cosas que esperas de Israel. Es interesante que todo el mundo dé por sentado que los sistemas de defensa interceptores israelíes detendrían el 99% de lo que hicieron. Tengo que decirlo.  usted, como israelí, no sabía que detendrían el 99% y no acepto la premisa de que Irán hizo esto porque pensó que no iban a herir a nadie, dispararon más de 300 proyectiles y en ese sentido esto es sobre hacer una declaración, no entiendo por qué todos piensan que Irán no pensó que harían daño, enviaron misiles de crucero de alta resistencia, drones suicidas y les recuerdo a todos que suministran todo el armamento que se dispara diariamente contra Israel desde  Su Bala de Thetis no viene de la nada, así que no creo que la respuesta israelí se trate simplemente de mostrar la cara, se trata de un ataque real que realizó Irán y se trata de disuasión dentro del Medio Oriente, así que, por lo tanto, ¿esperan la respuesta de Israel?  La respuesta, uh, debe ser escaladora. Creo que Israel necesita tomar la iniciativa. Creo que Irán no debería definir las reglas de cómo actuar. No contra Israel y no en el mundo. Estamos hablando de un régimen que es reconocido como un enemigo autoritario.  Un régimen que exporta no sólo ideas ideológicas terroristas que exigen no sólo la destrucción de Israel, sino que quieren hacer mucho más allá de eso, por lo que no se trata de represalias per se, sino de que Irán no defina las reglas, ni para Israel, ni para el resto del mundo. mundo Irán dice que el ataque del sábado por la noche contra Israel está en consonancia con su derecho a la autodefensa después del mortal bombardeo de Israel al consulado de Irán en Siria. ¿Puedes ver por qué dirían eso? Creo que Irán es extremadamente bueno tratando de enmarcar  la información de Warfare donde son un miembro legítimo de la comunidad internacional y les preguntaré a todos los espectadores en este momento es un país que llama abiertamente a Kam. Puedes mostrarle también que el líder supremo pide abiertamente la destrucción del estado de Israel.  no hizo eso después del 1 de abril para atacar lo hace cada semana en su sermón semanal un país que exporta capacidades ideas ideología armas todas las diferentes cosas que estamos viendo en el Medio Oriente esto no es solo algo de uno mismo  -Defensa Irán ha estado atacando a Israel y participando en la guerra contra Israel durante años, no desde el 1 de abril con el supuesto ataque israelí contra su um um guardia revolucionaria iraní um combatientes que estaban dentro de Siria. ¿Crees que Benjamín Netanyahu ha perdido el control de esto? guerra si se considera el ataque original de Hamas que tomó por sorpresa a Israel, el llamado Señor Seguridad, en seis meses, una de las mayores potencias militares en el Medio Oriente todavía no ha logrado su objetivo de destruir a Hamas y rescatar a los rehenes y ahora Irán ha tenido el descaro atacar a Israel directamente en lugar de a través de sus Proxes, ¿es el Sr. Netanyahu el hombre adecuado para liderar esta guerra? Entonces usted preguntó sobre Netan y le pregunto nuevamente sobre la premisa en el sentido de lo que dijo: Estoy aquí dentro de Israel ahora mismo y  eso está convirtiendo el horrible ataque que Kamas hizo contra Israel en torno al primer ministro. No soy partidario del primer ministro Netanyahu y él lo sabe y sí, se ha vendido a sí mismo como señor seguridad, pero el colosal fracaso del 7 de octubre no es sólo de Nan y Incluso me atrevería a decir que la política de cualquier gobierno alternativo en materia de seguridad no será muy diferente de la del primer ministro Netan. Tiene gente adicional dentro del gobierno. A todo el mundo le gusta citar los elementos extremos, pero esos son políticos que hacen declaraciones que No somos necesariamente los que toman las decisiones en el gabinete de seguridad. Ese horrible ataque del 7 de octubre no se trata sólo del fracaso israelí, sino de la ideología de Hamas. Es porque pensamos erróneamente que Hamas estaba en una ruta diferente. Yo hice eso. Digo eso y por eso creo que estamos intentando con todas nuestras fuerzas atacar a Hamas y no lo estamos destruyendo en ese sentido porque ambos estamos tratando de reconocer y entender la pérdida de vidas que está ocurriendo dentro de la Franja de Gaza debido a la forma en que Hamas se construyó, por lo que no hay una solución fácil, no se trataba de resolverlo, tomar 250 rehenes es lo que hace un ejército terrorista, no hay una manera fácil de salir de esto.  Deben ver a los rehenes como daños colaterales, como moneda de cambio. No los ven como humanos en absoluto. Gracias por acompañarnos. Mary Eizen del Instituto Internacional de Contraterrorismo.
</doc>