<video_id>eTv6M599Dg0</video_id>
<video_title>Israel says its ground forces and jets carried out a targeted raid in central Gaza Strip | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel says its ground forces and jets carried out a targeted raid in central Gaza Strip  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231027</publish_date>

<doc>
Ahora se une al analista militar Frank Ledwich. Se une a nosotros desde Oxford en el Reino Unido. Frank, el ejército israelí dice que sus fuerzas terrestres y aviones llevaron a cabo una incursión selectiva en el centro de la Franja de Gaza. ¿Puede esto verse como una invasión terrestre abierta a la esperada invasión terrestre? Buenos días, Terry.  Sí, en cierto sentido, quiero decir que lo que estamos viendo ahora es bastante normal en operaciones como esta, lo vimos en Irak con los estadounidenses y los británicos, se les llama con el propósito de reconocimiento es reconocimiento de área de fuerza, pero el propósito es esencialmente probar.  las defensas dan a las tropas algo de experiencia, traten de comprender y, lo más importante, traten de comprender el tipo de resistencia que pueden enfrentar no sólo de Hamas sino también de las minas y otros obstáculos preparados cerca de la frontera, ninguno de ellos ha profundizado mucho, pero yo  Creo que a medida que pase el tiempo veremos más de estos y algunos de ellos pueden penetrar un poco más profundamente que los uno o dos kilómetros que hemos visto hasta ahora. Sí, la segunda cosa es que son mensajes para  El público israelí y vimos en el informe de Tanya que el tipo de mensaje que están tratando de transmitir es que el Ejército está en acción, está haciendo cosas, uh y uh, como dije, veremos más ahora, también están llegando informes de Frank de uh.  Ataques aéreos estadounidenses contra varios objetivos en Siria, ¿cómo encaja eso en el panorama más amplio de este conflicto? Sí, por lo que he escuchado, los comandantes occidentales están extremadamente preocupados por esto ahora que las incursiones en Siria por parte de los  Los ataques aéreos de Estados Unidos han sido esencialmente una respuesta a los ataques iraníes contra las fuerzas estadounidenses en Irak y Siria, por lo que estamos viendo una respuesta proporcional medida y calibrada por parte de los estadounidenses. No estamos viendo ninguna escalada, pero esto es un mensaje a Irán de que.  Es probable que los estadounidenses no tomen estas acciones contra sus tropas en Irak o Siria, sino también para demostrar capacidad y los iraníes de que hay una fuerza estadounidense muy grande lista para tomar medidas si fuera necesario. Esos ataques en Siria también plantearon el espectro de la posibilidad.  de una guerra más amplia, ha habido informes francos de una explosión cerca de la frontera sur de Israel con Egipto. Israel está intercambiando disparos diarios con Hezbolá en su frontera norte con el Líbano. ¿Podría esto convertirse en una guerra de múltiples frentes? Por eso creo que el incidente de Taba  uno al sur de Gaza, creo que los analistas en Israel sugieren que en realidad vino de Yemen. Los estadounidenses derribaron algunos drones desde Yemen la semana pasada y creo que este puede no haber alcanzado su objetivo en Israel, pero  En términos más generales, sí, y la acción que detonará el ESC, una escalada más amplia será una decisión de Hezbollah de utilizar sus fuerzas de cohetes y creo que la clave para todos es que eso no suceda en este momento, aunque los israelíes y Hezbollah mantienen un nivel bastante bajo.  tipo de combate, pero si vemos que se intensifica será muy grave no sólo para el propio Líbano, para el cual sería devastador en última instancia, sino para toda la región. Frank, quiero volver a la idea de esta inminente operación terrestre que Israel dice  está planeando llevar a cabo uh tenemos tropas israelíes concentradas en la frontera están listos para ingresar a Gaza qué sucederá una vez que eso comience si comienza Frank bueno H están jugando un juego muy bueno con los rehenes extendiendo la estrategia o estrechándola de hecho  El espacio estratégico para los israelíes, pero creo que muchas personas que ahora miran esto piensan que la forma que puede tomar esta incursión o invasión o asalto puede no ser un solo gran asalto, sino que puede comprender una serie de incursiones con fuerza y No sabemos si ocurrirán extracciones, pero los estadounidenses están aconsejando especialmente a los israelíes que no utilicen sus fuerzas con el propósito de ocupar. Lo que preferiríamos que se tratara esto como una serie de operaciones en lugar de una sola operación.  Parece que esa es la forma en que los israelíes están empezando a ver las cosas, Frank, realmente apreciamos tu análisis, que fue el analista militar Frank Ledwitch, gracias
</doc>