<video_id>Cu5AvAvE8dA</video_id>
<video_title>Israeli court shuts down nationwide labor strike | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli court shuts down nationwide labor strike  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240902</publish_date>

<doc>
y ahora vamos a Israel, donde un tribunal laboral dice que una huelga nacional que se está llevando a cabo en el país debe terminar tras una petición del gobierno. La huelga que ha tenido lugar hoy tiene como objetivo presionar al gobierno para que garantice la liberación de los restantes.  Los rehenes retenidos por militantes en Gaza Los manifestantes han bloqueado las principales carreteras de todo el país y los vuelos en el aeropuerto Boran de Tel Aviv se enfrentan a retrasos. Las manifestaciones masivas de anoche tuvieron lugar en todo Israel pidiendo un acuerdo con Hamas para liberar a los rehenes que aún están retenidos.  después de que el ejército de Israel dijera que sus captores mataron a seis rehenes, el ejército dijo que los soldados encontraron sus cuerpos poco tiempo después en un túnel mientras continúa la ofensiva de Israel en Gaza hay tristeza en todas partes esta es una joven de 24 años devorada el funeral de jeros shami ella estaba en hamas  cautiverio durante casi 11 meses la familia había esperado que su hija regresara a casa sana y salva así no es como me imaginé que terminaría Edén mi amor Tenía tantas ganas de tenerte de vuelta con vida Quería recuperar mi Edén mi divertido Edén el que nos hace risa tanta gente quería conocerte pero no así no así Eden Eden se encuentra entre los otros seis rehenes cuyos cuerpos fueron recuperados de Gaza el domingo el ejército israelí dijo que los combatientes de Hamas los habían matado poco antes de encontrar sus cuerpos la noticia  de sus asesinatos provocaron una erupción de manifestaciones masivas en todo Israel que presionaban al gobierno para que llegara a un acuerdo con Hamás para liberar a los casi 100 rehenes que aún se encuentran retenidos en Gaza el lunes, el país enfrentó una huelga que presionó aún más al gobierno para que trabajara en una solución.  que podría traer de regreso a los rehenes, la gente de la región está golpeada por un dolor abrumador a unos 100 kilómetros de Tel Aviv, en la ciudad del sur de Gaza, los familiares de Khan Yunas lloraron la pérdida de sus seres queridos engañados en un ataque israelí y aquí en el centro.  Ciudad de Gaza un ataque israelí causó varias víctimas un vehículo municipal de la ciudad de Gaza fue atacado causando varios mártires y heridos fueron transportados en ambulancia a hospitales y el fuego en el vehículo fue extinguido según el Ministerio de Salud palestino más de 40.000 palestinos han sido  muertos en Gaza desde que Israel lanzó su guerra contra Hamas luego de los ataques terroristas del grupo el 7 de octubre la guerra ha dejado a miles de personas en Israel y Gaza devastadas muchos continúan esperando un esfuerzo que finalmente pueda detener los combates oh uh nuestro analista de Medio Oriente shanir rosanas  Joes me está en el estudio ahora para ser más tímido. ¿Por qué esta ejecución? Hay que decir que no fue y no fue la primera, pero esta tuvo un impacto mucho más fuerte que las atrocidades anteriores de Hamas. ¿ Por qué un impacto tan fuerte que algunas personas dijeron que fue?  El día más triste en Israel desde el 7 de octubre. Realmente se podía ver la mañana nacional y todos estaban muy molestos. Varias razones por las que eran jóvenes. Estaban sanos y relativamente sanos. La mayoría de ellos se convirtieron en nombres muy conocidos en Israel. Mucha gente los conoce.  Conozca las historias, ya conoce a sus familias, uno de los rehenes internacionales más destacados de estos U, ahora tardío, es Harish Goldberg Polonia, su madre Rachel ha sido vista, ya sabe, hablando en los medios internacionales, día tras día desde el 7 de octubre, así que  Había nombres de casas bastante conocidos para cada israelí y también, al mismo tiempo, sabemos que cuatro de estos seis estaban en realidad en las listas, en el acuerdo negociado que ha estado yendo y viniendo desde mayo, así que la sensación era que  esto no es así, sabes que esto podría haberse evitado, sabes que ya casi estaban allí, casi habían regresado y por todo tipo de razones, en su mayoría políticas, si le preguntas a los manifestantes que hemos estado viendo en la calle desde ayer, eh, Netanyahu ha estado  estancamiento y eso, por supuesto, llevó a su ejecución por parte de Hamas, pero israelí, ya sabes, la política israelí no ha mostrado suficiente urgencia para tratar de traerlos de regreso ahora, como hemos escuchado, el principal sindicato de Israel ha convocado una huelga general hoy, ¿estará esta huelga?  Ser capaz de presionar a Netan para que acepte un acuerdo de tregua. Bueno, es el primer ataque amplio que hemos estado viendo desde el 7 de octubre. Esta es la medida más dura que hemos visto tomada por uh, no solo por uh.  trabajadores, pero también empresas privadas y municipios, todos se unen tratando de presionar a Netanyahu para que sea más activo en el intento de promover el acuerdo. Ya sabes, Netan es una figura muy divisiva en Israel. Sabes que tiene su base.  y luego está todo lo demás, así parece, y se ha vuelto cada vez más, ya sabes, esta grieta, este cisma en la sociedad israelí se ha vuelto cada vez más fuerte en los últimos meses y creo que él mismo también ve que quiero decir que hay muy poco. ruidos ruidos de fondo como podría verlos provenientes de la izquierda uh o algo así como fuera de su base que realmente pueden conmoverlo o cambiar conoces sus políticas uh él siente que todo lo que hace ya lo sabes sabes que nunca recibe una justicia  oportunidad por parte de los medios de comunicación, del público, etc. No creo que esto haga una diferencia, aún necesitaremos ver cuánto impulso tendrá esta ola de manifestaciones, ¿sabéis que eventualmente tendrá y si crecerá lo suficiente?  cambiar a algunos otros miembros de la Coalición que luego tal vez ejerzan su presión sobre Netan, pero dudo que esto realmente haga una gran diferencia hablando de presión sobre um Netanyahu, los medios informan que la administración estadounidense está preparando actualmente una decisión final, lo tomas o te vas.  es un acuerdo de alto el fuego, ¿cuánta influencia tiene realmente Estados Unidos? No, esa es la buena pregunta. Me refiero a la influencia de los estadounidenses, especialmente del propio Biden, sabiendo que no se postula para la reelección, ya sabes, está muy erosionada si alguna vez tuvo alguna influencia, por supuesto.  uh, desde su anuncio de que se retira de la carrera presidencial que ha disminuido completamente um, siempre sabes que la herramienta más importante que tienen los estadounidenses es su apoyo, su apoyo militar, su apoyo a la defensa israelí. Biden será muy reacio a hacer cualquier cosa que usted  Sabemos que debemos retirar algo de lo que hemos visto, conocen la reacción violenta por cualquier retraso y envío de armamento hasta ahora y debemos tenerlo en cuenta, ya que hay mucha ira y frustración en Netan y los políticos.  Sé, um, uh, la forma en que la política ha estado afectando sus decisiones, también tenemos otro lado aquí y este es Kamas y no vemos mucha flexibilidad allí, lo que nos lleva a un punto en el que llevamos más de 10 meses y  No veo ningún cambio por venir, desafortunadamente Shan está allí. Muchas gracias Donnie.
</doc>