<video_id>a65xh3gPLg8</video_id>
<video_title>Israeli military confirms flooding of Hamas tunnels in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli military confirms flooding of Hamas tunnels in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240131</publish_date>

<doc>
el ejército israelí ha confirmado que ha estado inundando túneles utilizados por Hamás bajo el territorio. El ejército dijo que estaba canalizando grandes volúmenes de agua hacia la red de túneles de Hamás, pero afirmó que se estaba asegurando de que las aguas subterráneas no se vieran afectadas. Los medios israelíes informaron en diciembre que Las fuerzas israelíes estaban probando el uso de agua de mar para inundar los túneles. Los expertos advirtieron que hacerlo podría dañar permanentemente los suministros de agua dulce para los 2,3 millones de residentes de Gaza y poner en riesgo las vidas de los rehenes que aún están retenidos por Hamas. Obtengamos más información sobre esto de la mano de Mike Martin, un ex ejército británico.  Mike, oficial y miembro principal del departamento de estudios de guerra del Kings College de Londres, el ejército israelí dice que algunos de los túneles que pertenecen a los cientos de kilómetros de la red de túneles se están inundando en un intento de expulsar a los militantes de Hamás y destruir la estructura del túnel.  esto realmente funciona, buenos días, Michael, uh, sí, con un enfoque bastante despiadado, es muy simple, puedes bombear agua de mar como dijiste en tu paquete, todo lo que necesitas es una boca de incendio, algo que todos los departamentos de bomberos tienen y tú.  puede funcionar durante 24 horas y es tan simple como parece, el agua fluye cuesta abajo y sabemos que algunas de estas estructuras son muy profundas y llenan el sistema desde el fondo y luego, si estás en ese túnel, te ahogas o  tienes que salir a la superficie, que es obviamente lo que las FDI quieren con esta actividad. Muchos de nuestros espectadores saben que Hamas todavía retiene a más de 100 rehenes israelíes, algunos de los cuales se cree que están en los túneles, ¿ no cree el ejército?  corren el riesgo de ahogar a las mismas personas que están tratando de rescatar en cierto sentido, en realidad lo que estamos viendo aquí con esta historia sobre la inundación de túneles es un ejemplo perfecto que describe la tensión estratégica que tienen los israelíes en sus objetivos de guerra: pretenden destruir a Hamás, pero  también liberar a los rehenes, algo que repite a diario el gobierno israelí, pero en realidad probablemente sea imposible lograr ambos objetivos. La única vez que se ha liberado a los rehenes es cuando en realidad ha habido un alto el fuego y mientras continúa la guerra, He visto matar a rehenes, así que aquí, cuando están limpiando un túnel para tal vez deshacerse de los suministros de Hamás o para enfrentarse a militantes, obviamente el lugar más sensato para que estén los rehenes es en la red de túneles, así que sí, están exactamente colocados en peligro, por lo que es un ejemplo perfecto de la tensión. La tensión estratégica en el centro de la guerra de Israel apunta a que los expertos dicen que volar túneles es una opción peligrosa que plantea enormes riesgos para la población civil ya asediada de Gaza. ¿ Qué quieren decir? Bueno, creo que hay dos cosas. Aquí lo que mencionaste en tu paquete es sobre agua subterránea y, por supuesto, solo pueden bombear agua de mar porque, obviamente, Gaza está en la costa y ese es el mayor volumen de agua y necesitan mucho volumen para  Limpiar toda la red de túneles que se filtrará en el agua subterránea y muchos Garin obtienen su agua de Wells, por lo que es un gran problema, pero el otro problema es lo que hace esta inundación: enfrenta a parte de la población de Garen entre bombardeos aéreos e inundaciones.  Bajo tierra, inevitablemente, algunos de estos túneles habrán sido abandonados o habrá muchos túneles que no se utilizarán y algunos elementos de la gar y la población se esconderán en ellos, el mejor lugar para ir cuando haya un bombardeo aéreo excesivo como estamos.  Ver es subterráneo y por eso al inundar los túneles pone a la población entre la espada y la pared. Mike, solo tenemos medio minuto más o menos, pero tengo curiosidad. Israel dice que desmantelar los túneles es un proceso lento y podría llevar años. ¿De qué tipo?  Se podría esperar un retroceso por parte de Hamas y ¿ tienen algún interés en preservar esos túneles muy brevemente? Los túneles son esenciales para Hamas. Cualquier fuerza de combate necesita un área de retaguardia donde pueda almacenar suministros. He escuchado retener rehenes, quitar la red de túneles de Hamas, les hace muy, muy difícil continuar luchando, la gente sobrevivirá, pero perderán toda su infraestructura militar, suministros de armas y la capacidad de moverse por el territorio sin ser vistos, eso nuevamente es Mike.  Martin del Kings College London como siempre, muchas gracias Mike, gracias Michael.
</doc>