<video_id>zSffJTiTAak</video_id>
<video_title>Israel fires officers for death of aid workers and opens two border crossings for Gaza aid | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel fires officers for death of aid workers and opens two border crossings for Gaza aid  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240406</publish_date>

<doc>
Israel dice que despidió a dos oficiales superiores y reprendió a otros tres por los ataques aéreos del lunes en Gaza que mataron a siete trabajadores humanitarios. Una investigación realizada por el ejército de Israel encontró que sus fuerzas cometieron graves errores cuando atacaron el convoy humanitario de la Cocina Central mundial, pero la ONU.  dice que los hallazgos no abordan la causa subyacente de las muertes de civiles aquí en el puerto Ashod de Israel. Los envíos AG con destino a Gaza pronto serán aceptados y más al sur se reabrirá el cruce de la era dice que Israel solía ser un camino para que la gente cruzara la frontera  hasta que los militantes de Hamás lo utilizaron como punto de entrada para sus ataques terroristas del 7 de octubre, ahora Israel reabrirá temporalmente el puesto de control, así como el cruce de Kem Shalom hacia el sur de Gaza. El cambio de actitud de Israel se produce después de la presión de su aliado más cercano, los EE. UU., en una tensa llamada telefónica al presidente.  Biden le dijo al primer ministro Benjamín Netanyahu que Estados Unidos revisaría su apoyo a la guerra si no se hacían cambios, una reprimenda que parece haber estimulado a Israel a actuar, perdónenme. ¿ Amenazaron con detener la ayuda militar a Israel? Les pedí que hicieran lo que  Estamos haciendo un cambio radical en la ayuda de Israel tras la indignación internacional por un ataque aéreo a principios de esta semana que mató a siete trabajadores humanitarios en la Franja de Gaza. Después de una rápida investigación, el ejército israelí despidió a dos oficiales y reprendió a tres altos comandantes. La investigación encontró que habían atacado la ayuda.  camiones después de identificar erróneamente los vehículos como si tuvieran hombres armados de Hamás dentro de Israel ha expresado su profundo pesar por el incidente y se ha comprometido a proteger a los trabajadores humanitarios la ONU sin embargo exige una investigación independiente el gobierno israelí ha reconocido errores y ha anunciado algunas medidas disciplinarias pero el problema esencial No es quién cometió los errores, sino la estrategia y los procedimientos militares vigentes que permiten que esos errores se multipliquen una y otra vez. Su herramienta de los últimos casi 200 trabajadores de ayuda humanitaria han muerto en ataques en la Franja de Gaza desde el 7 de octubre, según la ONU y como  la guerra se acerca a su fin de seis meses Varios agentes de ayuda han advertido que más de la mitad de la población de Gaza está al borde de la hambruna. Nuestra corresponsal Rebecca ridders en Jerusalén nos contó más sobre la investigación de Israel sobre el ataque que mató a siete trabajadores de ayuda en  El lunes, hace apenas unas horas aquí en Israel, los militares dieron a conocer los resultados de esa llamada investigación independiente, aunque es una investigación interna realizada por una rama separada dentro del ejército israelí y básicamente se identificó que estos ataques se llevaron a cabo. en grave violación del protocolo militar y dice que se llevaron a cabo debido a una identificación errónea que, de hecho, los militares pensaron que había una amenaza, pensaron que alguien pensó que habían visto a un pistolero en este convoy humanitario que iba hacia esto.  Fue antes de que ocurriera el disparo, iba a este almacén y pensaron que ese pistolero luego procedió a ir con este convoy y por eso, por supuesto, dicen que luego dispararon contra el convoy, ya sabes.  Como sabemos por el informe del incidente, el convoy fue disparado contra el primer automóvil, el primer vehículo fue atacado, luego las personas intentaron, las personas que aún estaban vivas, intentaron salir, ir al segundo y al tercero, uh y  Sabes que fueron atacados continuamente, así que eso se está identificando como una identificación errónea y en violación directa del procedimiento militar, como mencionaste, tenemos dos militares de alto rango que han sido despedidos y algunos han sido reprendidos, incluido el jefe.  del Comando Sur que se ocupa del ejército que básicamente está llevando a cabo la operación en Gaza. También dice que esto es una ruptura en la cadena de mando, pero hemos estado informando esta semana desde informes internos.  Lo que se ha hecho aquí en Israel por una revista llamada uh 972 o plus 972 es que, de hecho, hay una grave ruptura de la cadena de mando en el ejército y, a lo largo de todo esto, se ha utilizado maquinaria de inteligencia artificial para identificar objetivos y en  De hecho, hay muy poca cadena de mando, por lo que si eso se confirma, eso podría explicar de alguna manera cómo pudo suceder algo como esto, por lo que Israel está tratando de explicar qué sucedió en el asesinato de esos trabajadores humanitarios.  Viendo a Israel abriendo caminos para que llegue más ayuda a Gaza Pasemos a Aaron David Miller Senior cour uh investigador principal del Carnegi Endowment for International Peace centrándose en la política exterior de EE. UU. Es bueno tenerte con nosotros, ahora estamos viendo cómo Israel se abre.  más Caminos para la ayuda el gobierno de Netanyahu parece estar respondiendo a la presión de Washington luego de meses de presión de la prensa internacional, entonces, ¿qué cambió? Creo que la visión de la administración sobre la situación y su voluntad, creo, de dejar inequívocamente claro que a menos que ciertas políticas relacionadas  a la asistencia humanitaria se cambió entonces la administración, aunque no han articulado públicamente cuál sería el problema, creo que la administración insinuó que podrían imponerse graves costos y consecuencias al gobierno de Israel y creo que  el Primer Ministro entendió que había impulsado su campaña política con la esperanza de competir contra los Estados Unidos, la presión estadounidense demasiado lejos y el presidente, que no quiere una ruptura abierta con el Primer Ministro, esencialmente puso a Netan en libertad condicional y le dio  una prueba que creo que debería ser relativamente fácil para los israelíes pasarla hace meses podrían haber mejorado centrándose en facilitar la asistencia humanitaria como una prioridad que no hicieron y como consecuencia la presión internacional aumentó y la ira y la frustración de los  Estados Unidos, así que la amenaza de consecuencias por parte de los EE. UU. podría ser este un punto de inflexión en la Podría David Aaron David, todavía estás conmigo? ¿Podría ser este un punto de inflexión? Aquí estoy, te quedaste en silencio.  Bueno, estamos preguntando si esto podría ser un punto de inflexión en la guerra con Estados Unidos ejerciendo más presión sobre el gobierno de Netanyahu. Un punto de inflexión en la guerra significaría que se llegaría a un acuerdo entre Israel y Hamás en  fases para liberar rehenes a cambio de prisioneros palestinos, crear al menos un alto el fuego de seis semanas y, finalmente, crear corredores predecibles y confiables en los que aumentar la asistencia humanitaria a Gaza. No, el punto de inflexión implica aplaudir ambas manos, es decir, Israel y Hamás están  Tendremos que estar de acuerdo: estos son los dos principales combatientes, estos son los dos partidos que han determinado las tácticas, las estrategias, los períodos de escalada y desescalada, y ahora estamos en el sexto mes de esta guerra. A menudo olvidamos que, de alguna manera, nos atenemos al hecho.  que la comunidad internacional o los Estados Unidos de alguna manera encontrarán una manera de arreglar todo esto y ya sea Sudán , Ucrania, Siria o Yemen, quiero decir, la lista sigue y sigue Aaron David Miller muchas gracias a la presión externa Aaron David Miller Miembro principal del Carnegie Endowment for International Peace muchas gracias y ahora me complace darle la bienvenida a Ahud Almer, él fue el primer ministro de Israel entre 2006 y 2009. Bienvenido nuevamente al programa, primer ministro, es un placer tenerlo ahora. Presión internacional sobre  Israel está aumentando y el gobierno de Netanyahu parece estar respondiendo ¿Crees que esto podría ser un guerra? Eso espero. Realmente espero que la guerra se detenga en este momento. Ahora no hay ningún propósito. No veo ningún propósito. Mérito de continuar la guerra Creo que Israel en la medida en que pueda ganar Guerras como esta contra organizaciones terroristas ganamos la guerra hemos devastado a Hamas matamos a tantos miles de combatientes de Hamas destruimos completamente sus posiciones de mando a los banqueros  En muchos de los túneles hemos ganado la guerra. No veo ninguna ventaja en continuar la guerra ahora que hay que detenerla y en la medida en que el presidente y los líderes estadounidenses y europeos aconsejen al gobierno israelí que lo haga, creo que  dando un buen consejo, ¿cree que el primer ministro Netanyahu comparte su evaluación de que esta guerra ya está ganada? No sé exactamente cuál es su evaluación. Hago una distinción, creo que muchos hacen entre sus posibles evaluaciones o la evaluación.  de la mayoría del pueblo israelí en la posición de mando y del gobierno y sus necesidades personales del Primer Ministro y creo que, lamentablemente, no siempre las decisiones que lleva a cabo el Primer Ministro son necesariamente compatibles con los intereses del  Estado de Israel, parece que es más del interés del propio Primer Ministro, lo cual es diferente. Joe Biden también pidió un alto el fuego inmediato. Habrá nuevas negociaciones este fin de semana. Se acaba de anunciar. ¿Espera ver un gran avance allí? Creo que lo sabe.  No estoy en condiciones de poder dar una valoración sobre lo que puede pasar entre el primer ministro y entre Israel y Biden, el presidente Biden, eh, como dije, creo que hay que detener la guerra ahora. No veo ningún mérito.  a Israel no soy no pienso en Kamas no pienso en los palestinos pienso en mi país no veo a nadie casarse para continuar esta guerra ahora ellos uh cada día que continúa causa un gran daño al  estado de Israel a la imagen del estado de Israel a las buenas relaciones entre Israel y muchos de los países que nos importan sin ningún resultado positivo para los intereses del estado de Israel ahora si matamos a U 20 terroristas más  Eso no supondrá ninguna diferencia dramática en el equilibrio básico en el que nos encontramos, pero si mil civiles más mueren, será terrible para el Estado de Israel y para la imagen del Estado de Israel, así que en este momento creo que tenemos que  para, tenemos que parar. Espero que el Primer Ministro lo haga. Dudo que lo haga, pero espero que lo haga y espero que sus socios de la coalición lo expriman y expresen su opinión y hagan uso de todo.  su poder de acción para poner fin a esta guerra. Sí, llevamos seis meses de guerra. Gaza ha sido reducida a escombros. Casi 33.000 palestinos han muerto y 130 rehenes israelíes permanecen en Gaza. ¿Cree usted que el gobierno está haciendo lo suficiente para liberar? ellos no, creo que esta observación es compartida, en primer lugar, por las familias de los rehenes y por muchos miles de israelíes que se están amotinando y manifestando en las plazas centrales de Tel Aviv y Jerusalén. 100.000 ayer tanto en Tel Aviv como en Jerusalén, lo cual Creo que es simplemente, creo que es bueno, evidente en la medida en que la gente no está contenta con la forma en que el gobierno está manejando esto, la condición previa en mi opinión para el regreso de los rehenes será el fin de la guerra, no puedo.  Mira, casi no puedo ver que Hamás acepte liberar a los rehenes. Están haciendo las cosas más atroces a los rehenes. Los rehenes son torturados, violados o acosados ​​de la manera más terrible, pero ¿qué harías de diferente a los  El gobierno de Netanyahu ha estado en una posición similar, ha tenido que negociar la liberación de rehenes con Hamas, ¿qué haría diferente si estuviera en la posición de Netanyahu? Bueno, yo habría hecho diferente en 2011, cuando liberó a miles de terroristas más.  de Hamás para un soldado israelí hubo un trágico AK, quizás un error que ha expuesto la debilidad y la inestabilidad emocional personal del primer ministro Netan y que puede haber desencadenado una mayor violencia por parte de Hamás y otras organizaciones terroristas ahora, cuando 134 israelíes son rehenes de Hamás tenemos que hacer y pagar cualquier cosa para liberarlos porque no son soldados no eran soldados no fueron capturados por Hamás en el campo de batalla fueron sacados de sus casas, de las salas de estar porque el  El gobierno israelí y el ejército israelí los abandonaron, los dejamos indefensos y ahora nos corresponde traerlos de regreso a cualquier costo, por lo tanto, en el pasado habría tratado de manera diferente a Netan con respecto a Kash y ahora habría  Se trató de una manera diferente a la que está haciendo Netanyahu. Sí, has dicho varias veces que los días de Netanyahu están contados. La presión está creciendo ahora interna y externamente. ¿Cuánto tiempo más crees que podrá mantenerse en el poder? Creo que sus días están contados. Creo que  que entrará en erupción, no puedo decírtelo, ya sabes, en una semana, en dos semanas, en tres semanas, en un mes, pero la ira pública, el descontento, la amargura, la decepción de la mayoría de los israelíes hará erupción como un volcán y  barrerá a todos los que se interpongan en su camino, así que creo que n días están contados cuanto antes se vaya. Creo que será mejor para Israel que fuera el ex Primer Ministro israelí ahud Almer. Muchas gracias por su tiempo. Gracias
</doc>