<video_id>PzNGmYirftU</video_id>
<video_title>Israel's army chief says Gaza war to last 'many more months' |  DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel's army chief says Gaza war to last 'many more months'   DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231227</publish_date>

<doc>
El jefe del ejército de Israel, Hai Halevi, advirtió que la guerra con Hamás durará muchos meses más en un discurso televisado. Tevi dijo que Israel está luchando en un entorno complejo sin soluciones mágicas ni atajos. Los comentarios se producen mientras el ejército israelí intensifica las operaciones en Gaza.  Franja donde el número de muertos se acerca a los 21.000 cadáveres humanos no identificados envueltos, alineados y enterrados en una fosa común se ha convertido en un sitio común en Gaza. El Ministerio de Salud dirigido por Hamás afirma que las fuerzas israelíes devolvieron los cuerpos después de sacarlos primero de morgs y tumbas.  para comprobar que no había rehenes entre ellos Israel dice que ahora está luchando en múltiples frentes, no sólo dentro de Gaza, este video supuestamente muestra el derribo de un avión no tripulado hostil por parte de un avión de combate israelí sobre el mar Rojo. Los rebeldes hutíes respaldados por Irán en Yemen se atribuyeron la responsabilidad de  Los drones que atacaron la ciudad portuaria israelí de Aot, así como los buques de carga en las zonas, las Fuerzas Armadas Yi Hutíes confirmaron la continuación de sus operaciones en el Mar Rojo y el Mar Arábigo contra barcos israelíes o que se dirigen a los puertos de la Palestina ocupada, así como  La creciente presión internacional sobre Israel El primer ministro Benjamín Netanyahu esbozó tres requisitos previos para el PCE en un artículo para el Wall Street Journal: la destrucción de Hamas, la desmilitarización de Gaza y la desradicalización de la sociedad [musical] palestina. Sus palabras son las más cercanas hasta ahora a una visión tangible de  el fin de la guerra, pero con el aumento de los ataques de Hezbolá desde el norte y los hutíes desde el sur, el conflicto parece seguir aumentando. nuestro corresponsal Yan Philip Schultz nos está esperando en Jerusalén y Philip Israel dice que está librando una guerra en múltiples frentes.  contra múltiples adversarios, cuán preocupados están los israelíes de que esta guerra aún pueda escalar a un conflicto regional más grande, la gente aquí está preocupada. El ministro de defensa de Israel enfatizó que Israel ya está librando una guerra en múltiples frentes y mencionó siete sectores en toda la región, como saben, los temores con respecto a una  La escalada regional ha estado presente desde el comienzo de la guerra, pero algunos incidentes en los últimos días incluso han aumentado este miedo una vez más. En la llamada línea azul entre Israel y el Líbano ha habido batallas casi diarias entre el ejército israelí y  la poderosa milicia hisbah respaldada por Irán y otras milicias respaldadas por Irán, como los hutíes en Yemen, han intensificado sus ataques, especialmente en la región del Mar Rojo, y un alto funcionario iraní fue asesinado cerca de Damasco e Irán ya ha dicho que se vengará. Hay muchos incidentes y la gente los toma muy en serio y les preocupa. El jefe militar de Israel ha sugerido que la guerra podría durar muchos meses. Yan Philli ¿Cuáles son las implicaciones de eso? Bueno, el futuro de Gaza es completamente incierto desde una perspectiva humanitaria humana. Obviamente, continuar con los combates significará aún más sufrimiento humano. Ya estamos hablando de que una cuarta parte de la población de Gaza muere de hambre según nuevas cifras de la ONU y desde una perspectiva política tampoco hay ningún plan dentro del gobierno. El Primer Ministro Netanyahu dijo que Israel debería tener lo que él llama la solución general. responsabilidad de seguridad de Gaza en el futuro previsible y también habló sobre la desmilitarización y la desradicalización completa de la Sociedad Palestina, pero muchos observadores ya han respondido que este no es un plan muy realista ni muy viable y que les preocupa que la continuación  los combates harán que una solución política sea más complicada, sí, Philip, muchas gracias, así fue nuestro corresponsal Yan Philip Schultz en Jerusalén. Las Naciones Unidas han advertido repetidamente sobre una situación humanitaria cada vez más grave en la Franja de Gaza devastada por la guerra. Ahora la ONU ha designado un coordinador humanitario.  para impulsar la ayuda al territorio tras una resolución del Consejo de Seguridad sigid KAG, ex viceprimera ministra holandesa y experta en Oriente Medio, comenzará su función como coordinadora de alto nivel humanitario y de reconstrucción para Gaza en enero. Su tarea será coordinar el seguimiento y verificación de las entregas de ayuda humanitaria desde  Israel comenzó el asedio de Gaza. Sus más de 2 millones de residentes se han enfrentado a una grave escasez de agua, alimentos, combustible y medicinas. Ingrese para obtener más información sobre esto. Podemos hablar ahora con Sama Hadid, ella es jefa de promoción, Comunicaciones y medios del Consejo Noruego para Refugiados y se une a nosotros.  desde Sydney, gracias por estar con nosotros, ¿qué podemos esperar de la nueva coordinadora de ayuda de las Naciones Unidas para Gaza? ¿Cuánto puede hacer ella para mejorar la situación humanitaria allí? El establecimiento de esta función de coordinadora es bienvenido, pero creo que sus poderes en torno a esto. será limitada, tiene que contar con el apoyo, por supuesto, de Israel y enfrentará dificultades, problemas y desafíos al desempeñar este papel, pero es por eso que instamos a todas las partes en el conflicto y a los estados a que apoyen  Ella, para aumentar urgentemente la ayuda, la ayuda debe aumentar para apoyar a la desesperada población de Gaza y creo que las prioridades incluirían aumentar el combustible para apoyar a los hospitales, panaderías, bombas de agua, pero también permitir que los productos comerciales ingresen a Gaza para restaurar los mercados para apoyar.  la población hambrienta, pero la única forma realmente significativa de aumentar la ayuda es establecer un alto el fuego porque los trabajadores humanitarios no pueden operar en las condiciones actuales, no pueden hacer su trabajo de manera efectiva y segura mientras son bombardeados y bombardeados de manera continua, y por eso  Apoyamos el llamado del Secretario General de la ONU sobre la necesidad de un alto el fuego urgente, que es crucial para aumentar el hambre en la Franja de Gaza. Según las Naciones Unidas, una cuarta parte de la población de Gaza está pasando hambre. ¿Cuánta ayuda hay?  que se está entregando al territorio en este momento la ayuda que se está entregando en este momento sigue siendo mínima, no es suficiente, no está ni cerca de satisfacer las extremas necesidades que estamos viendo en toda Gaza y ahora con los informes que indican que existe un alto riesgo de hambruna en Gaza necesitamos urgentemente que se incremente la ayuda, pero creo que esto también señala la forma en que Israel está utilizando el hambre como arma de la guerra de esta guerra que está prohibida por el derecho internacional y todavía hemos ver cualquier condena real por parte de los aliados del gobierno de Israel por el modo en que está utilizando el hambre y esto está llevando a una situación catastrófica en el terreno donde los civiles no sólo están siendo bombardeados hasta morir sino que ahora también están pasando hambre y así  esto debe terminar y debe ser condenado háblenos sobre el desplazamiento usted trabaja para un consejo de refugiados casi 2 millones de personas ya han sido desplazadas dentro de Gaza durante este conflicto qué pasará con la población de Gaza si esta guerra se prolonga durante meses qué tememos  es que ahora con la mayor expansión de Israel de su operación terrestre en el sur de Gaza, cada vez más personas serán expulsadas de Gaza, empujadas hacia la frontera con Egipto y serán empujadas a cruzar las fronteras para buscar seguridad en Las atrocidades que tienen lugar en Gaza, los continuos bombardeos de Israel y su asedio, la destrucción generalizada de Gaza han hecho que Gaza sea inhabitable y esto está obligando a la gente a desplazarse hacia pequeños bolsillos en el sur, donde la seguridad tampoco está garantizada. Lo que también es preocupante es que Más recientemente, el Primer Ministro israelí ha hecho comentarios sugiriendo que facilitaría la migración y el traslado de palestinos desde Gaza, lo que plantea el riesgo de un desplazamiento forzoso y un traslado forzoso de la población desde Gaza, lo que constituiría una grave violación del derecho internacional y  "Un crimen atroz. Cualquier intento de Israel de deportar o desplazar permanentemente a los palestinos de Gaza debe prevenirse y condenarse. Muchas gracias por hablar con nosotros", dijo Hadid, jefe de comunicaciones y medios de comunicación en el
</doc>