<video_id>JWZ4Y_DdsK4</video_id>
<video_title>Israel sets Ramadan deadline for Rafah offensive | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel sets Ramadan deadline for Rafah offensive  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240219</publish_date>

<doc>
Israel ha fijado una fecha límite para su ofensiva planificada desde hace tiempo contra la ciudad de Rafa, en el sur de Gaza, el general retirado del ejército Benny Gance, miembro del gabinete de guerra del país, dice que las tropas israelíes lanzarán su asalto el próximo mes si Hamás no libera a los rehenes restantes antes del Ramadán.  Se espera que el mes sagrado musulmán comience el 10 de marzo. Rafa es la última ciudad importante que no será invadida por tropas terrestres durante la guerra de Israel contra Hamas, que es ampliamente considerada una organización terrorista. Realiza ataques aéreos en toda Gaza mientras Israel persigue lo que su primer ministro ha Llamamos Casas de la Victoria total, escuelas y hospitales destruidos a medida que el número de muertos sigue aumentando, todos son civiles, no hay personal militar ni nada. Enviamos nuestro mensaje al mundo y nuestro mensaje al gobierno israelí y al gobierno de Hamas en Gaza es, por favor, detengan la guerra.  suficiente guerra La ofensiva terrestre de Israel se ha extendido a redadas en múltiples hospitales, agravando la ya terrible situación humanitaria. Un médico del Hospital Naser en la ciudad de K Yunis describió que el momento en que se dio cuenta de que estaba ocurriendo una incursión del ejército israelí fue como un caos, todos corriendo de un lado a otro.  Me di cuenta de que se trataba de una invasión de las FDI cuando comencé a escuchar algunos perros en los patios del hospital y, de hecho, sí, destruyeron la pared trasera del hospital y liberaron a sus perros. Israel afirma que sus ataques contra los hospitales son legítimos porque Hamas supuestamente opera dentro de ellos con su ejército.  publicó este video para mostrar armas encontradas dentro de automóviles cerca del hospital de Nser, pronto el asedio terrestre podría extenderse hasta Rafa a pesar de la preocupación internacional por el plan de Israel de invadir la última ciudad de Gaza que no ha visto grandes combates terrestres con armas de Benny.  Un miembro del gabinete de guerra de tres miembros de Netanyahu dijo que las tropas israelíes lanzarían su asalto el próximo mes si antes del Ramadán los rehenes no están en casa, los combates continuarán en todas partes, incluyendo el área de Rafa. Se espera que el mes sagrado musulmán comience alrededor del 10 de marzo, mientras que las armas no.  tiene la última palabra sobre lo que está por venir; representa una influyente voz israelí que desafía los llamamientos, incluidos los del mayor patrocinador de Israel, Estados Unidos, de salvar la ciudad donde se refugian más de un millón de palestinos y no tienen otro lugar adonde ir. Myra zon es analista senior de Israel en el Inter  Grupo de crisis internacional Ella se une a nosotros desde Tel Aviv Bienvenido a DW ¿ Qué opinas de este plazo que Israel ha anunciado para su ofensiva en Raa? Bueno, parece que la ofensiva es una cuestión de cuándo no, si, pero el gobierno israelí actualmente no es capaz de continuar.  a Rafa porque es necesario llamar a los reservistas del ejército y, como Netanyahu ha dicho, tendrían que crear algún tipo de evacuación de más de un millón de palestinos en este momento, por lo que no es algo que pueda suceder pronto, la fecha límite para el Ramadán parece ser  una amenaza por parte del gobierno israelí como una forma de presionar a Hamás, creo, en las negociaciones y para decirle al mundo que Israel está dispuesto a llegar hasta el final, como ha dicho Netanyahu, pero me cuesta creer que sea algo que pueda suceder en  las próximas semanas, cierto, y mencionaste que la idea de que la amenaza del Ramadán es una forma de presionar a Hamás, esto porque iba a preguntarte qué deberíamos hacer con el uso por parte de Israel de un lugar sagrado musulmán.  período como fecha límite para la acción militar bueno, en cierto modo esto es un poco arbitrario, pero sabes que el Ramadán ha sido un punto de discordia y un punto de inflamación específicamente en Jerusalén en torno al acceso a AL aamos, que ya está siendo limitado y ahora el gobierno ha dijo que limitará aún más el acceso de los palestinos, incluidos los ciudadanos de Israel, al Ramadán alamasa y esta es una receta para mayores fricciones y mayores desastres, así que, ya sabes, hacer que el gobierno israelí haga todo lo relacionado con el Ramadán de alguna manera es solo una forma de afirmar  que es el Soberano, tiene control total y hará lo que le plazca, así que esto es solo una forma de continuar intimidando a la población palestina de la que hablaste, um, Israel necesita tiempo para elaborar algún tipo de plan de evacuación. Parecen haber prestado atención a las críticas internacionales y dijeron que se implementará un plan de evacuación, pero uno se pregunta en un lugar tan concurrido como está Rafa y con el resto de la Franja de Gaza tan completamente aniquilado, ¿es creíble cualquier tipo de plan de evacuación? no creo que sea creíble y, como hemos visto, incluso los lugares que se consideran espacios seguros en Gaza no lo son en realidad y creo que es sentido común y lógico que en un lugar que ya está tan poblado y asediado y bajo constante bombardeo, es casi imposible evacuar adecuadamente a los civiles allí, como dijiste, casi no hay ningún lugar para evacuarlos porque las condiciones son horribles, estamos en medio de un invierno muy lluvioso, así que sabes que las condiciones son imposibles, incluso si tuvieran un plan logístico que nuevamente tomaría tiempo para evacuar a esos civiles, no hay absolutamente ninguna garantía de su seguridad, quiero decir, incluso la ayuda humanitaria una vez que llega es casi imposible entregarla adecuadamente debido a la situación de la guerra. Estoy tan  ¿Qué tiene entonces esta ofensiva o esta etapa de la guerra que ha llevado a Israel a dar la impresión de que al menos está escuchando la presión internacional, mientras que antes no parecía que estuviera escuchando bien? Creo que es Netanyahu.  está constantemente caminando en la línea entre tratar de apaciguar a los EE. UU. hasta cierto nivel, ya sea que tenga que ver con la ayuda humana ariana o la retirada de tropas o el nivel de intensidad y, al mismo tiempo, continuar con acciones y retórica que llaman a una guerra sin fin. uh ocupación y control interminables uh control de seguridad al menos en Gaza y por eso está tratando de caminar por esta línea donde promete a su base y al país que continuará hasta lo que él llama una victoria total que incluso su propia Inteligencia Militar ha dicho. No sería el caso porque Hamás seguirá intacto como una especie de grupo terrorista, como grupo guerrillero, puede seguir operando en algún nivel, no será erradicado como ha prometido, pero cuando encuentre la necesidad de apaciguar a Estados Unidos.  o apaciguar al mundo, entonces hará lo que tenga que hacer para tratar de que al menos parezca ópticamente que lo está haciendo muy bien, gracias por un análisis fascinante. Zine del grupo de crisis internacional, gracias.
</doc>