<video_id>7FYyFDWv5ms</video_id>
<video_title>Israel reports intercepting a missile fired by the Houthis | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel reports intercepting a missile fired by the Houthis  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240721</publish_date>

<doc>
Los hutíes respaldados por Irán en Yemen dicen que dispararon múltiples misiles contra la ciudad turística de Viet en Israel; ese pronunciamiento se produjo pocas horas después de que el ejército de Israel dijera que había desactivado un misil desde Yemen antes de que cruzara hacia territorio israelí, el último foco de violencia entre los enemigos distantes ha llevado  con muertes en ambos países y temores de una escalada en Tel Aviv El primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, supervisa un ataque aéreo contra el bastión de Heda, algún tiempo después, aviones de combate bombardean depósitos de petróleo y una planta de energía en la ciudad portuaria de importancia estratégica en el Mar Rojo, el Ministerio de  Salud en sah dice que decenas resultaron heridos en los incendios provocados por los ataques aéreos, muchos de ellos ingresaron en el hospital con quemaduras graves estábamos sentados y de repente ocurrió el ataque aéreo hubo varios ataques la reciente escalada se produce en el contexto de una grave crisis humanitaria en  Yemen, que ha dejado a alrededor de ocho de cada 10 personas dependientes de la ayuda humanitaria, según la ONU, aproximadamente el 80% de esa ayuda y el 70% de todas las importaciones ingresan a través de Huda. Este ataque israelí ha agotado aún más nuestro combustible y los suministros esenciales que necesitan los ciudadanos y la El pueblo de Israel dice que atacó el puerto porque las áreas utilizadas para entregar armas de AR Irán a Yemen y en respuesta a meses de agresión contra Israel, incluido un ataque mortal con drones contra un edificio residencial en Tel Aviv el viernes [de música] Tengo un mensaje para Israel Los enemigos no se equivoquen, nos defenderemos por todos los medios en todos los frentes. Cualquiera que nos haga daño pagará un precio muy alto por su agresión y carrera. En los últimos meses, los militantes boui de Irán han atacado repetidamente a los barcos que pasan por el Mar Rojo en un intento declarado de forzar una  Al final de la campaña militar de Israel en Gaza, también lanzaron misiles y drones directamente contra Israel, pero la mayoría de esos proyectiles fueron interceptados hasta el viernes en la capital de Yemen. Un portavoz hutí dijo que sus fuerzas no se dejarían disuadir por la amenaza de Israel. Las Fuerzas Armadas yemeníes también afirman que  la respuesta a la agresión israelí contra nuestro país es inevitable y será grande y poderosa. Alá no quiere palabras vacías el domingo, el ejército israelí dijo que interceptó un disparo de misil hacia la ciudad turística de elat, uno de múltiples drones y misiles balísticos que los militantes declararon  disparados contra objetivos israelíes en y a lo largo del Mar Rojo. El corresponsal especial EA Ibrahim ha estado siguiendo los acontecimientos desde Jerusalén que ciertamente son preocupantes para la región. Quiero decir, ahora estamos viendo una especie de ataque de tit fortat, um, contrarrestando otro ataque entre Israel y los hutíes están en Yemen y esto añade otra capa de tensión y escalada a la situación en el país. Los nueve meses de guerra en Gaza y, por supuesto, los enfrentamientos en curso entre Israel y Hezbolá en la frontera norte de Israel, por lo que esto sólo añade otra capa.  de inestabilidad e incertidumbre, aunque es demasiado pronto para decir cuál podría ser el final de estos ataques, si conducirán a una mayor escalada o si, de hecho, los huis pueden ser disuadidos por el más reciente ataque israelí contra ese puerto en Yemen.  cierto, están sucediendo muchas cosas hoy en día el ejército de Israel está comenzando a reclutar hombres ultraortodoxos esto se debe a una orden histórica de la corte suprema es un tema muy delicado en Israel ¿cuánta amenaza representa esto para el primer ministro bamin Netanyahu y su gobierno? Podría ser bastante  amenazando a su coalición gobernante, sus socios de la coalición provienen de los partidos políticos ultraortodoxos de Israel y, por supuesto, los socios de Benjamín Netanyahu rechazan con vehemencia este fallo de la Corte, así que si salen corriendo de esa coalición, eso podría liderar  al colapso de su gobierno en un momento en el que su popularidad ya está en su punto más bajo debido a la guerra y al hecho de que todavía hay rehenes retenidos en Gaza, así que esto podría significar problemas para  La coalición gobernante de Benjamín Netanyahu, aunque tendremos que esperar y ver cómo se desarrolla esto en los próximos días. Más sobre eso. Netanyahu también está enfrentando presión adicional dentro de Israel. Los manifestantes llenaron las calles en Tel Aviv nuevamente exigiendo un acuerdo para devolver el poder.  rehenes restantes, ¿cómo va todo esto antes de un viaje a los EE. UU. la próxima semana? Bueno, Estados Unidos es el mayor aliado de Israel y los manifestantes que salen a las calles en Tel en otros lugares cada semana son muy conscientes de eso, así que a menudo están en  Estas protestas piden directamente al gobierno de los EE. UU. que aplique más presión sobre Hamas e Israel para llegar a un acuerdo, y aunque estas protestas ocurren semanalmente desde que comenzó la guerra, las familias de rehenes de PE, pero también los israelíes de todos los ámbitos de la vida, son tomados.  a las calles exigiendo un acuerdo, podemos esperar que tengan un tono más elevado cuando el Primer Ministro visite los Estados Unidos porque han pasado 9 meses y hay muchas familias que todavía están esperando que sus seres queridos regresen con vida.  o el corresponsal especial de derecha AI ibraim en Jerusalén gracias
</doc>