<video_id>CqSC6JnaNhU</video_id>
<video_title>Israeli forces announce plan to advance towards Rafah | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli forces announce plan to advance towards Rafah  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240202</publish_date>

<doc>
ahora al conflicto en Gaza donde crecen los temores de un nuevo ataque israelí en el sur de la franja el ejército de Israel ha sugerido que ahora planea avanzar hacia Rafa cerca de la frontera egipcia la ONU dice que Rafa se ha convertido en una olla a presión de la desesperación otro ataque  En Can Yunis, en el sur de Gaza, una explosión seguida de disparos hace que la gente corra para salvar sus vidas, temen el peligro y los bombardeos llegan desde todas direcciones. Can Unise se ha convertido nuevamente en el foco de los ataques aéreos israelíes. Su infraestructura ha resultado gravemente dañada. Miles más de gazatíes desplazados están una vez más.  huyendo a Rafa, más al sur en la frontera con Egipto y ya superpoblado en los últimos días, miles de palestinos han seguido huyendo hacia el sur, que ya alberga a más de la mitad de la población de Gaza, unos 2,3 millones de personas, la mayoría vive en estructuras improvisadas, tiendas de campaña o  A la vista, Rafa es una olla a presión de desesperación y tememos por lo que viene después. Los recién llegados a Rafa dependen de la distribución de alimentos proporcionada por grupos humanitarios o centros de donación como este. Los trabajadores humanitarios sólo pueden alimentar a un pequeño número de desplazados que estamos haciendo.  hacemos lo mejor que podemos para distribuir todo lo que podamos para que la mayor cantidad posible de desplazados puedan obtener alimentos. Hay miles de personas desplazadas en Rafa y no podemos servirles a todos. Todos aquí esperan que los últimos intentos para asegurar un alto el fuego den sus frutos. Vamos, directamente a Jerusalén, podemos unirnos a nuestra corresponsal Rebecca Rits, bienvenida Rebecca, comencemos con lo último sobre la ofensiva israelí en Gaza, sí, Phil Israel ha estado continuando su campaña en el sur, específicamente en torno a los hunus, como acabas de escuchar.  En ese informe, las hunas han sido el foco del ejército israelí durante algunas semanas, dicen que es un caldo de cultivo de terroristas terroristas de Hamas, como los llaman, dicen que hay muchos líderes de Hamas escondidos bajo tierra.  Hay centros de comando, hay sitios de fabricación, plataformas de lanzamiento, así que realmente se han estado concentrando en sus bombardeos aéreos y también en la ofensiva terrestre, mientras todavía hay combates en las partes central y norte de la franja. Ahora todo esto ocurre a pesar de  el hecho de que Israel dijo hace unas semanas que iba a retroceder, es esta fase o debería decir pasar a la siguiente fase, una especie de fase más específica y alejarse de estos bombardeos continuos y una ofensiva terrestre realmente bastante grande. En la siguiente fase, que sería más específica, como acabo de decir, eso ha sido a instancias de Estados Unidos, pero como podemos ver en ese informe, eso no ha sucedido. El Ministerio de Salud dirigido por Hamas informó más de 100 muertes.  personas que fueron asesinadas durante la noche en el último período de 24 horas que, por supuesto, se espera que aumente nuevamente mañana y como escucharon allí, el ministro de defensa israelí dijo que van a avanzar más hacia el sur, apuntando a la región fronteriza de Rafa, que es Rafa. La ciudad más meridional donde, por supuesto, más de la mitad de la población de Gaza, más de 1 millón de personas ahora están tratando de refugiarse tratando de mantenerse alejados de lo peor de los combates. Realmente no está claro adónde irán esas personas, muchos de ellos ya han sido evacuados varias veces. desde el norte hasta el centro, desde el sur hasta el extremo sur, allá en Rafa, y realmente nos estamos quedando sin lugares adonde ir y lo último sobre las negociaciones entre Israel y Hamas sobre un posible alto el fuego, sí, ha habido cierto optimismo cauteloso, particularmente proveniente de  Los Qaris ahora están desempeñando un papel muy importante en estas negociaciones, como lo hicieron con la paz o el alto el fuego, eso fue lo que ocurrió en noviembre. También tuvieron un papel muy importante en eso. Ahora escuchamos a los qataríes.  Ministro de Relaciones Exteriores o el portavoz diciendo que la gente podría ser cautelosamente optimista de que algo podría suceder en un par de semanas, aunque todavía es demasiado pronto para decir si eso llegará a buen término y cuando veamos que las negociaciones continúan como lo hacen y  Vimos algo muy similar antes de que se alcanzara el acuerdo de noviembre y las cosas subieron y bajaron, parecía positivo en un minuto y no tan positivo al siguiente, por lo que es realmente difícil saber cuándo podría suceder algo. Hamás, aún así dicen que están repasando el  propuesta, parece que los israelíes ya han llegado a algún acuerdo, pero Hamas aún no ha aceptado el acuerdo y ahora están poniendo sobre la mesa que quieren que algunas personas de muy alto nivel sean liberadas de las cárceles israelíes, independientemente de si Israel estaría de acuerdo con tal medida, realmente está por verse, Phil, para que se llegue a un acuerdo. Espero un optimismo cauteloso, como dije, pero aún podrían faltar algunas semanas. Está bien, gracias porque Rebecca escribe en
</doc>