<video_id>_WL4e7S_MHI</video_id>
<video_title>Israel facing mounting pressure over its conduct of the war in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel facing mounting pressure over its conduct of the war in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240404</publish_date>

<doc>
Pasemos ahora a la guerra en Ucrania y a la creciente presión sobre Israel por parte de sus aliados más cercanos por un ataque mortal a un convoy de ayuda. El Secretario de Defensa de EE.UU., Lloyd Austin, ha instado a su homólogo israelí a tomar medidas concretas para proteger a los trabajadores humanitarios y a los civiles palestinos y ha pedido una  investigación rápida y transparente El primer ministro de Australia, Anthony Albanesi, criticó la explicación de Israel sobre el ataque. Un ciudadano australiano estaba entre las siete personas muertas en el ataque israelí a los vehículos que transportaban a los trabajadores humanitarios de la ONG mundial Central Kitchen. ocurrió y lo que no es suficientemente bueno son las declaraciones que se han hecho, incluyendo que esto es sólo un producto de la guerra. El fundador de la Cocina Central mundial acusó a Israel de atacar sistemáticamente a sus trabajadores cuando llevó a cabo la huelga. El primer ministro israelí, Benin Netanyahu.  dijo que los trabajadores murieron involuntariamente el incidente ha llevado a World Central Kitchen a suspender sus operaciones en Gaza, donde los palestinos están desesperados por alimentos y otras necesidades. Varias otras organizaciones de ayuda también han dejado de suministrar ayuda en la Franja de Gaza. Esto se produce cuando los grupos de derechos humanos dicen que Gaza es avanzando lentamente hacia la hambruna Israel lanzó su invasión de Gaza después de los ataques del 7 de octubre dentro de Israel por parte de Hamás, que algunos países consideran una organización terrorista, que transportaba los cuerpos de los trabajadores humanitarios que murieron en un ataque aéreo israelí mientras supervisaban la entrega de alimentos.  Una ONG con sede en Estados Unidos publicó los nombres y las fotografías de los palestinos, australianos, polacos, británicos y del personal estadounidense-canadiense que murieron en el ataque. Los restos de seis fueron sacados de Gaza a Egipto para ser repatriados a sus países de origen, el fundador de la organización benéfica World Central Kitchen dijo que  El convoy fue atacado sistemáticamente, un automóvil tras otro, estaban apuntando directamente a la zona en conflicto en un área controlada por las FDI, sabiendo que nuestros equipos se movían en esa ruta, siete siete personas muertas, pero hay siete además de al menos o más.  que otros 190 trabajadores humanitarios que han sido asesinados en los últimos seis meses el gobierno de Israel dijo que lamenta el incidente y prometió garantizar que no volvería a ocurrir, pero su conducta en la guerra ha sido objeto de crecientes críticas no sólo en el extranjero sino también en casa.  de miles de personas han salido a las calles en protestas antigubernamentales Benny dispara contra un miembro del gabinete de guerra de tres hombres de Israel y el principal rival de Benjamin Netanyahu ahora está convocando nuevas elecciones que se celebrarán a finales de este año. Creo que la sociedad israelí necesita  renovar su contrato con sus líderes y creo que la única manera de hacerlo y seguir manteniendo el esfuerzo nacional en la lucha contra Hamás y los grupos terroristas y otros desafíos de seguridad es acordando una fecha electoral que tengamos que discutir cuando y si se proponen elecciones anticipadas.  tendría que ser respaldado por la mayoría del parlamento de Israel, donde las familias de los rehenes retenidos en Gaza continúan
</doc>