<video_id>tRw5nzED8Vc</video_id>
<video_title>Israel, Hezbollah exchange barrage of missiles across Lebanon border | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel, Hezbollah exchange barrage of missiles across Lebanon border  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240825</publish_date>

<doc>
comenzamos con noticias de última hora en Medio Oriente Israel y el grupo militante Hezbollah con base en el Líbano dicen que han lanzado ataques entre sí Israel dice que sus Fuerzas Armadas atacaron miles de misiles SES para evitar un ataque a gran escala en su territorio Hezbollah dice que ha  lanzó una gran cantidad de drones contra Israel en represalia por el asesinato de uno de sus comandantes en Beirut el mes pasado. Las Fuerzas de Defensa de Israel dicen que lanzaron ataques preventivos contra Haspa. Objetivos en el Líbano. Hace poco tiempo, las FDI identificaron a la organización terrorista Kisala que se prepara para disparar misiles.  Cohetes hacia territorio israelí en un acto de autodefensa para eliminar estas amenazas. Las FDI están atacando objetivos terroristas en el Líbano desde Rich Kisala planeaba lanzar sus ataques contra civiles israelíes para más. Traigamos a nuestra corresponsal Tanya Kramer en Jerusalén. Tanya, ¿qué más puedes hacer? Díganos bien en este momento, esto es, ya sabe, lo que podemos decirle es que el ejército de Israel dijo que habían atacado con alrededor de 100 aviones de guerra en las primeras horas de la mañana, alrededor de las 5 a.m., cómo los llaman. sitios de lanzamiento de cohetes uh y estamos escuchando de Hezbollah que habían lanzado más de 300 uh uh uavs drones y uh cohetes uh hacia el norte y el centro de Israel ahora aquí es donde está ahora mismo dijeron que esta era la primera fase de su  ataque y represalia por el asesinato del comandante de hasbalah el mes pasado en el sur de Beirut e Israel dice que tomaron estos ataques preventivos para evitar un ataque tan grande. Hubo algunos informes de que esos cohetes podrían haber sido dirigidos hacia una base militar.  Por el momento todavía hay una evaluación, no tanto, todavía sobre cuáles eran los objetivos reales. También se ha convocado un gabinete de seguridad en las primeras horas de la mañana y esto es lo que el primer ministro Benjamín Netanyahu dijo entonces.  están decididos a hacer todo lo posible para proteger nuestro país, devolver a los residentes del norte a sus hogares y continuar siguiendo una regla simple. Quien nos lastime, los lastimamos. Isra Israel, por supuesto, que comparte frontera con el Líbano al norte. ¿Cuál es la situación allí temprano?  horas de la mañana a esa hora, ya sabes, se escuchaban sirenas en el área norte, el ejército dice que todavía están evaluando los daños y las lesiones que sucedieron allí, lo que tienes que saber, lo escuchamos ahora en este, ¿qué hora?  El ministro Benjamín Netanyahu también dijo que más de 60.000 israelíes o personas que viven en el Norte habían sido evacuados, por lo que no habían podido regresar a casa. Hemos tenido desde octubre del año pasado ataques transfronterizos entre Hezbolá e Israel, por lo que la situación en el Norte ha empeorado.  Ha habido tensión y ha habido cierta expectativa, después de estos asesinatos selectivos en Beirut, pero también en Terán el mes pasado, de que habrá algunas represalias, así que de alguna manera esto se esperaba, pero ahora mismo, por supuesto, nuevamente es una situación diferente, esta situación transfronteriza.  Ahora se ha intensificado y, por supuesto, ahora todo el mundo está esperando. ¿Qué pasará a continuación? También escuchamos que Hasb LE Hassan ASA hablará más tarde hoy. Eso podría darnos una indicación de cómo Hisbah ve esa situación. Tanya, medio minuto, pero yo estoy.  Es curioso cuán preparado está Israel para una escalada importante. Bueno, Israel dice que está preparado para cualquier cosa y es por eso que lanzaron lo que describieron como esos ataques preventivos que han estado preparando para esto durante mucho tiempo y también están preparando al público aquí. está por llegar y que tienen que hacer algo para cambiar la ecuación también en su frontera norte, pero, por supuesto, todo esto ocurre mientras continúa la guerra en Gaza y también hoy estaban programadas algunas conversaciones nuevamente en CYO sobre un posible alto el fuego y acuerdo de liberación de rehenes ahora todo el mundo ha sido bastante pesimista acerca de que esto produciría algunos resultados positivos, pero aun así se consideraba que intentaba calmar la situación, al menos eso es lo que los mediadores, Qatar, Egipto y Estados Unidos han estado tratando de  No vamos a abrir otro importante aquí, entre Israel y el sur del Líbano o entre Israel, pero tenemos que esperar y ver qué nos depararán las próximas horas. Como siempre, nuestro agradecimiento a Tanya Kramer de DW en Jerusalén y ahora a Tel Aviv, donde estamos unidos.  por el periodista sladin balik saladine cuál es la situación en la que estás bien um no hubo sirenas aquí en Tel Aviv o en el uh uh Centro de Israel en general lo único que pasó aquí es la reunión del gabinete en el kirad la sede de AR en el centro de Tel Aviv, donde se han llevado a cabo algunas evaluaciones de seguridad, pero según los últimos informes, Hisbah tenía alguna intención de atacar objetivos en el centro de Tel Aviv principalmente. Según algunos informes, la propia Thea como símbolo de uh um the uh  um, el lugar donde se tomó la decisión de derrotar a shukur, el comandante superior, pero eso no sucedió y es por los 100 aviones de combate que atacaron el sur del Líbano y tal vez um hizo que todo esto fuera un fracaso, eso es  lo que estamos escuchando ahora mismo del público israelí de los medios israelíes y también de las FDI y el ejército israelíes, así que estamos pensando que al menos actualmente no habrá ataques contra Tel Aviv porque eso mismo podría  Significa que hisbah uh está abriendo una nueva frontera y una guerra en toda regla, algo que según la estimación no es lo que hisbah pretende, como seguramente sabes, el ejército dice que esto fue un ataque preventivo, ¿escuchas algo más de ellos?  Bueno, están diciendo que alrededor de 100 aviones de combate atacaron objetivos en el sur del Líbano en aproximadamente 40 lugares diferentes, 40 sitios de lanzamiento diferentes, pero yo pondría en duda el análisis de esto de que Hezbolá quería lanzar 6.000 cohetes según el New York Times hacia  el área del centro de Israel porque eso en sí mismo significaría abrir una guerra BL en toda regla con Israel, algo que, como dije, no se estima en Israel, y también las otras evaluaciones de esto serían o en realidad son así.  Hisbah quería en algún momento lanzar o usar estos sitios de lanzamiento contra objetivos israelíes, pero no de manera inminente y no como resultado del o como un ataque de represalia por el asesinato de Sher, por lo que el ataque preventivo vino para intentar uh um.  poner en peligro toda esta operación, pero no es necesario que tuvieran la intención de lanzar 6.000 cohetes, ya que los informes que dicen hoy contra objetivos israelíes, especialmente en esto de Israel, entendieron que es el periodista sladin balik en Tel Aviv. Muchas gracias. Nuestro corresponsal Muhammad sha se une a nosotros por teléfono desde  Líbano Muhammad, ¿ qué puede decirnos sobre este ataque? Desde donde se encuentra, ha habido muchos indicios esta semana de que nos dirigíamos hacia esta escalada, principalmente las tambaleantes negociaciones sobre un alto el fuego en Gaza y el mayor número de ataques militares de Hasah Israel y  En los intensificados ataques israelíes contra el Líbano en los últimos días, también puede indicar que Israel ha estado detectando la preparación de Hezbollah para el ataque de esta mañana y estaba atacando ataques preventivos hacia el sur del Líbano.  El conflicto entre Israel y Hisbah ha sido inculcado mediante una fórmula de disuasión y, obviamente, al atacar los suburbios del sur de Beut el mes pasado, Israel anotó un punto y con esta represalia de esta mañana, Hasah pretende recuperar la disuasión y la cara segura después de la enorme pérdida. Recibió el asesinato de su alto comandante de Aruk, cuál ha sido la reacción en Beirut. Bueno, es muy temprano un domingo en Beirut para captar las reacciones de la calle, pero parece que, a pesar de la gran escalada, la situación está bastante contenida.  y gradualmente se ha vuelto a la rutina diaria de bombardeos cruzados intermitentes entre Hasah y el ejército israelí. Hasah emitió una declaración de seguimiento hace unos minutos diciendo que las operaciones de hoy estaban completas y que se proporcionará más información sobre esta operación. publicado en un discurso de su jefe Hassan nah, más tarde, este mismo día, así que aquí en Beirut todo el mundo está esperando el discurso y observando los acontecimientos. Muhammad sha, de DW, se unió a nosotros por teléfono en el Líbano, lo aprecio mucho. Hezbolá dice que es una antena.  El ataque contra Israel es en respuesta a un ataque aéreo israelí a finales del mes pasado que mató a su comandante Fuad Shakur el mismo día en que se cree que Israel asesinó al líder de Hamás ISM Hania en Tian. Tanto Hezbollah como Irán han prometido tomar represalias para proteger  contra tales ataques Israel depende de un sistema de defensa aérea de múltiples capas Abril de 2024 Israel sostiene un bombardeo masivo de misiles desde Irán más de 300 drones, cohetes y misiles forman un ataque coordinado para los sistemas de defensa aérea de Israel es el mayor desafío hasta ahora Israel afirma haber interceptado el 99%  de esos misiles y drones hostiles, entonces, ¿cómo logra ese tipo de éxito? Se debe a un enfoque de defensa aérea de múltiples capas que comprende una serie de partes móviles, en algunos casos, literalmente, unidades de misiles remolcadas por camiones que forman la capa más interna, la Cúpula de Hierro, que ataca en corto.  Amenazas de rango medio, como cohetes y morteros, y fue desarrollado con la ayuda de los EE. UU., ha interceptado miles de cohetes desde que se instituyó en 2011 e Israel afirma que tiene una tasa de éxito del 90%. Luego viene la honda de David para amenazas de rango medio que está diseñada.  para derribar misiles balísticos a una distancia de entre 40 y 300 km nuevamente, fue desarrollado en colaboración con los EE. UU. y la capa más externa es la flecha para los misiles balísticos de mayor alcance que opera fuera de la atmósfera de la Tierra en el espacio, lo que permite la dispersión segura.  de cualquier ojiva no convencional, independientemente del método, interceptar cohetes es un negocio costoso, el costo de una flecha para interceptar un misil está entre 22 y 3,5 millones de dólares, según informes de los medios, 110 de ellos se utilizaron para defenderse contra el ataque iraní, lo que sugiere un costo de 385 dólares.  millones de cohetes de alcance medio del sistema de eslinga David cuestan alrededor de 1 millón de dólares cada uno, las estimaciones sitúan el costo entre 550 millones y 11 mil millones de dólares sólo para la operación de abril. También hay otra capa importante: la Fuerza Aérea de Israel, una parte clave de su panorama de defensa y, además,  A todo esto se suma la aparición de nuevas herramientas, como el conjunto de rayos de hierro impulsados ​​por láser que se integrará en el sistema de defensa aérea de múltiples capas y aparentemente exitoso de Israel.
</doc>