<video_id>68jBd1sxeKg</video_id>
<video_title>Israel braces for potential Iranian retaliation after assassinations | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel braces for potential Iranian retaliation after assassinations  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240812</publish_date>

<doc>
Israel está impidiendo que el personal de la Fuerza Aérea viaje al extranjero debido al temor de que un ataque de Irán o uno de sus aliados sea inminente. El ministro de Defensa, Yav Galant uh, dijo que Israel está en un estado de vigilancia y preparación. Las tensiones han ido aumentando en el Medio Oriente por los asesinatos.  de los principales miembros de los grupos militantes Hamas y Hezbollah, un anuncio público de los Estados Unidos de que enviará submarinos, buques de guerra y aviones de combate para reforzar la defensa de Israel se considera una advertencia para Irán y el analista de Medio Oriente, Georgio Cafiero, se une a mí ahora desde Washington.  DC, él es el director ejecutivo de Gulf State Analytics, un grupo de evaluación de riesgos, bienvenido 2dw, todavía no hemos visto las represalias prometidas por Irán por los asesinatos del líder político de Hamas, Hania en Tan, y de un alto comandante de Hezbollah a fines de julio. ¿Crees que esto ahora es inminente?  gracias, bueno estar en tu programa. Me resultaría muy difícil imaginar que los iraníes no tomaran represalias considerando que dos figuras de muy alto rango en el eje de resistencia de Irán Le fueron asesinados el mes pasado y, por supuesto, el asesinato del líder de Hamas en el corazón.  de la capital iraní fue tan humillante que el liderazgo en Irán definitivamente quiere establecer lo que a menudo llamamos, entre comillas, capacidad de disuasión, así que creo que habrá algún tipo de acción por parte de Irán u otros actores en el eje de resistencia, pero  No estoy tan convencido de que necesariamente llegue tan pronto. Creo que Tran actuará con cautela; ciertamente no quieren hacer algo que justifique a Israel para escalar esto a un nivel mucho más alto y creo que los iraníes también están bastante contentos con  Veo a todos nerviosos y ciertamente a los israelíes muy nerviosos, así que nuevamente espero algún tipo de respuesta iraní, pero no creo que haya ninguna razón para suponer que vaya a ocurrir en algún momento en el futuro inmediato, dijo el canciller de Alemania, Olaf Schulz.  ha hablado con el nuevo presidente de Irán, Mud Pesán, y ha pedido moderación. ¿Eso tendrá algún efecto en el liderazgo iraní? ¿ Cree usted? No lo creo, a la luz de la respuesta de los europeos a la forma en que Estados Unidos saboteó el acuerdo nuclear en 2018.  dejó a los iraníes viendo a los europeos como completamente cobardes e incapaces de hacer frente a Washington, entonces también el conflicto en Ucrania ha aumentado las tensiones entre los países de Europa occidental e Irán y también todo lo ocurrido en el Medio Oriente desde el 7 de octubre ha llevado a un mayor deterioro de los lazos.  entre la mayoría de los miembros de la UE e Irán, no creo que Alemania realmente tenga mucha influencia aquí, tengamos en cuenta que Alemania ha sido un firme partidario de Israel durante todo este conflicto. Nuevamente, simplemente no veo que los líderes en Alemania realmente digan nada de lo que está pasando. Para ser completamente honesto, ¿ qué pasa con los Estados Unidos pensando en esto? ¿Le sorprende verlos desplegar un submarino con misiles guiados en la región? No, para nada. Creo que obviamente los Estados Unidos están tratando de enviar un mensaje a Israel y también a todos los adversarios de Israel en la región de que Washington va a respaldar a Israel pase lo que pase y que si estas hostilidades se salen de control y se convierten en una guerra en toda regla en Medio Oriente, estoy seguro de que Estados Unidos Los Estados harán todo lo posible para apoyar a Israel y esta demostración de músculos militares consiste en enviar ese mensaje a amigos y enemigos ahora, justo antes de dejarlos ir. Me gustaría abordar brevemente el alto el fuego en Gaza. Las conversaciones mediadas por Estados Unidos. Qatar. y Egipto que esperamos que tenga lugar el jueves Hamás ha rechazado ahora una invitación a una ronda final de negociaciones. ¿Ve alguna esperanza para estas conversaciones? No soy extremadamente optimista acerca de estas conversaciones de alto riesgo programadas para más adelante esta semana. Sé que a finales del mes pasado, presumiblemente fue Israel quien asesinó al principal negociador de Hamás. Ciertamente hay que considerar cómo eso hace que Hamás vea la idea de negociar con Israel de una manera diferente y además el nuevo jefe de Hamás, Sinir, es mucho menos flexible que su su predecesor es mucho más de línea dura, está adoptando posiciones más maximalistas como jefe de Hamas y creo que va a ser mucho más difícil con estas nuevas condiciones y este nuevo liderazgo en Hamas imaginar que el grupo palestino esté dispuesto a hacer  Los compromisos reales con los israelíes en la Mesa Redonda no dicen que no sean posibles, pero solo quiero enfatizar que creo que va a ser mucho más difícil a pesar de todo el arduo trabajo que hemos visto por parte de los funcionarios en Egipto y Kar. Bueno, muchas gracias.  Muchas gracias por acompañarnos con esas ideas. Es Giorgio Cafiero de Gul State Analytics. Agradecemos mucho su tiempo. Muchas gracias.
</doc>