<video_id>o7HRmNkuaI4</video_id>
<video_title>Israeli ambassador to DW: 'This war is not against the Palestinian people' | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli ambassador to DW 'This war is not against the Palestinian people'  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231018</publish_date>

<doc>
Kimim RV es el embajador de Israel ante la Unión Europea y la OTAN en Bruselas y ahora se une a mí aquí en el Parlamento Europeo en Estrasburgo. Señor embajador, el parlamento ha debatido la situación en Israel y Gaza, por supuesto, todos los diputados rechazan el terrorismo de Hamás.  pero el parlamento también dice que Israel debería hacer un poco más para proteger a los civiles en Gaza, ¿qué dices? Sí, lo que estoy diciendo es que, en primer lugar, debemos ver cómo empezó. Hamás provocó una guerra, las atrocidades que cometen no pueden.  puede ser olvidado y no puede ser, no puede haber ninguna excusa para que Israel esté actuando de acuerdo con el derecho internacional humanitario. Israel es la guerra, esta guerra no es contra el pueblo palestino, no es contra civiles, no es contra hombres y mujeres que no están involucrados, es solo contra Hamas.  actividades y terroristas, así que hacemos todo lo que está en nuestro poder para evitar dañar a personas y civiles no involucrados. Sin embargo, la Unión Europea dice que ya existe una crisis humanitaria en Gaza porque los dos millones de personas están privadas de agua, comida, etc., y usted  ahora enviaremos, si es posible, ayuda humanitaria a la franja de GA, entonces, ¿qué puede hacer Israel para evitar que no lo estemos? No tengo conocimiento de ninguna crisis humanitaria. Estamos monitoreando la situación. No hay crisis humanitaria. El movimiento de personas se debe a que no.  Si queremos dañar a cualquier civil no involucrado, es por eso que Israel, nuestro ejército y el establecimiento de defensa llaman a la población a moverse de áreas que causan algunos daños, así que nuevamente el propósito de esta advertencia es que, desafortunadamente, no dañaremos a ninguna persona que no esté involucrada.  Hamas usa a esas personas como escudos humanos que no tienen, no se preocupan por la población, como el incidente que vimos ayer en el hospital donde Hamas disparó un cohete que impactó o la Jihad Islámica golpeó el hospital, lo dispararon desde un PO.  zona donde viven civiles y escondieron su propio hospital y causan la muerte de cientos de personas así es como actúan y no los cuidan ayer fue un día exitoso porque lograron vender la historia de que  Israel está dañando a la gente y presionando a Israel, pero tenemos pruebas completas de que fue hecho por Hamás y la Jihad Islámica. Bueno, Hamás está diciendo que Israel atacó el hospital de la Unión Europea, por ejemplo, el jefe de la comisión de EE. UU. también dijo los hechos.  tiene que ser establecido Quiero decir, por supuesto, usted es el embajador de Israel, usted cuenta su historia, Hamas cuenta la otra historia, entonces, ¿qué debe hacer el público? Solo hay un hecho de la historia y tenemos un registro claro del activista terrorista de Hamas y tenemos un  Imágenes de video claras de este cohete, así que no hay signos de interrogación al respecto, no hay dudas al respecto y ya es hora de que no critique a la UE. Solo digo que creo que es hora de escuchar. Estoy llamando a Europa y  y todos los que nos miran, ya es hora de creer y confiar en la declaración oficial de Israel y no en la declaración de la organización terrorista, pero tenemos la prueba de que no hay ningún signo de interrogación en eso, la UE dice también que Israel, por supuesto, tiene derecho a la autodefensa y  que su ofensiva terrestre se producirá en los próximos días, tal vez no tengan miedo de que haya más fotografías de civiles tal vez asesinados en Gaza, que luego moderarán la imagen y la causa de Israel en todo el mundo. Ahora no estamos mirando la imagen.  Estamos investigando lo que ha sucedido y cómo resolver el problema y mientras Hamás esté ahí, el problema permanecerá para siempre. Estamos librando la guerra de Israel ante todo, pero esta es también la lucha por los palestinos porque mientras Hamás No voy a entrar en detalles operativos sobre lo que planeamos y lo que no estamos planeando, pero Europa y el mundo necesitan entender de qué se trata esta lucha y quiero decirles otra cosa.  es que estamos muy uh apreciamos mucho el apoyo que vemos de ustedes apreciamos mucho que la primera vez tal vez en nuestra historia que el primer líder que vino a mostrar solidaridad fue el presidente de la comisión Ula fond line y  presidente del parlamento, esto es algo que nunca antes había sucedido y demuestra hasta qué punto la UE tiene hoy un liderazgo fuerte que ve apoyo y solidaridad sin ningún matiz. Usted habló con muchos parlamentarios aquí en Estrasburgo, incluso visitó a algunos de los grupos y Mostramos las fotos de las personas que fueron asesinadas por Hamás en Israel. ¿Cuál fue tu reacción? ¿ Crees que esto podría desmoronarse si la operación se prolonga por mucho tiempo? Pedimos la liberación inmediata de los rehenes, entre los más de 200 rehenes.  personas, la mayoría de ellos son bebés civiles, mujeres antiguas que sobrevivieron al Holocausto, en general, Hamas, esta brutal organización terrorista tipo Isis, no perdonó la vida a nadie, por lo que pedimos la liberación inmediata, la liberación inmediata, algunos de ellos son ciudadanos europeos, muchos de ellos. queremos mostrar la cara de esas personas y esto es lo que estamos haciendo. Hay un fuerte apoyo y simpatía aquí porque todos estamos de acuerdo en que esto no debería suceder, esto no debería suceder, los civiles no deberían ser parte de ningún tipo de esto.  este conflicto, Sr. Embajador, ¿puede darnos una idea del final del juego? El objetivo que Israel quiere lograr después de que Hamás haya sido derrotado y desaparecido de la Franja de Gaza. Qué sucederá entonces y qué papel podría desempeñar la UE en esa situación. Permítame comenzar.  con lo contrario, si Hamas se quedará en alguno y no se quedarán, Gaza nunca se recuperará de eso, mientras Hamas esté allí, Gaza nunca se recuperará. Por eso digo que luchamos también por el propio palestino.  El objetivo final es eliminar a Hamás, su infraestructura, las personas que llevan a cabo este ataque, su liderazgo, no tenemos ninguna intención de quedarnos allí, por cierto, 20 años, casi 20 años, no estamos en Gaza, esto es una idea errónea sobre usted. Sabemos que el asedio o el control de Gaza Gaza está controlada por Kamas durante más de 20 años, por lo que no tenemos ninguna intención de volver a Gaza. La única intención que tenemos en este momento, planeamos y deseamos y lo haremos es borrar.  Hamas eliminará su capacidad, las personas que llevan a cabo estos asesinatos y su liderazgo, que Hamas no tendrá después de esta guerra ninguna capacidad para regresar y controlar Gaza durante muchas décadas. Además, la Unión Europea ha pagado ayuda a la Autoridad Palestina y también a través de Nos.  y las Naciones Unidas a la Asamblea General si eso continúa después de la operación que durante años hemos llamado a la Unión Europea y a otros actores internacionales para que apoyen a la Autoridad Palestina y al pueblo palestino, no estamos, no estamos en contra de los palestinos, no estamos en contra.  La Autoridad Palestina llamamos, alentamos, en los últimos años, alentamos a la UE y a otros actores a apoyar económicamente a los palestinos y, en el último año, vimos que la UE fue el mayor donante, por supuesto, no tenemos ningún problema con ese derecho.  Ahora Estados Unidos está viendo la revisión y creo que es bueno analizar adónde va y dónde no va este dinero, pero básicamente estamos apoyando a cualquier asistente económico para los palestinos. Muchas gracias por su tiempo.
</doc>