<video_id>ZpUdpIVQUes</video_id>
<video_title>Israel-Hamas cease-fire talks drag on without breakthrough | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel-Hamas cease-fire talks drag on without breakthrough  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240411</publish_date>

<doc>
El principal líder político de Hamas dice que la muerte de sus tres hijos en un ataque aéreo israelí no influirá en las conversaciones de alto el fuego en El Cairo. Los hijos de Mahan viajaban en un vehículo en la Franja de Gaza cuando fueron atacados por un dron israelí de Hamas que lideró el ataque terrorista. sobre Israel en octubre dice que al menos tres de los nietos de los líderes también murieron en el ataque la última ronda de conversaciones para acordar un alto el fuego temporal en Gaza ha estado en curso desde el domingo un ataque al corazón de Hamas que mató a tres de los miembros más prominentes del grupo  Supongo que los hijos del líder de Hamas, Isma Han, estaban aquí para visitar a las familias de las personas que han sido asesinadas. Podría haber sido una masacre terrible porque estas calles siempre están ocupadas. Afortunadamente, solo los atacaron. Siempre hay tantos niños en esta área que los israelíes  El ejército dice que los hermanos habían llevado a cabo actividades militantes en el centro de la Franja de Gaza y describe a uno de ellos como un comandante de célula. Su padre, Ismael Hanya, es la cara diplomática de Hamás. Vive fuera de Gaza y ha actuado como negociador en las conversaciones de tregua desde que comenzó la guerra. Las muertes de  sus hijos comas las nuevas conversaciones de alto el fuego en El Cairo se prolongan sin señales de un gran avance la última propuesta que Hamas dice que está estudiando incluye la liberación de 40 rehenes israelíes detenidos en Gaza a cambio de cientos de palestinos de las cárceles israelíes hania dice que el ataque no cambiar las demandas del grupo, pero crece la preocupación de que esto pueda empañar meses de conversaciones, especialmente después de que pareciera que estaban ganando fuerza en los últimos días. La corresponsal de DW, Tanya ker, tiene más información sobre las señales que envía Israel con este ataque a Han's Sons. Bueno, el ejército israelí no Realmente no entre en detalles sobre sus tácticas operativas detrás de ese ataque, pero dijeron que había agentes dentro de las brigadas Kasam, que es el ala militar de Hamas, además de ser también hijos del líder de Hamas, Isal Han. Ahora algunos aquí argumentan que esto es  Por supuesto, parte de la estrategia de Israel de máxima presión sobre Hamas y también mostrarle a Hamas que puede atacar en cualquier lugar, en todas partes, pero esta estrategia hasta ahora no ha resultado en ejercer suficiente presión, parece que Hamas llega a un nuevo acuerdo. Lo escuché en el informe, las negociaciones están en curso y también escuchamos al líder de Hamas decir que esto no cambiaría las demandas de Hamas, pero, por supuesto, llega en un momento crítico las consecuencias de un acuerdo de rehenes, Tanya, bueno, hemos  He estado escuchando que ahora se espera que Hamás responda a una propuesta que ha sido elaborada por los mediadores Qatar, Egipto y también los Estados Unidos. En los últimos días hemos escuchado a algunos funcionarios de Hamás rechazar esta propuesta, pero Hamás ha presentado  una declaración que dice que todavía lo están estudiando, por lo que existe la expectativa de que pronto habrá algún tipo de respuesta. Ahora los principales puntos conflictivos desde el punto de vista de Hamás fueron que quieren ver un alto el fuego completo, quieren ver una retirada completa.  de las fuerzas israelíes y también un regreso de las personas desplazadas y residentes del norte de Gaza al norte de Gaza Israel ha calificado algunas de estas demandas como delirantes en los últimos días quieren ver al menos 40 rehenes liberados estos serán principalmente  una mujer anciana y los dos niños que están allí, no está claro si cinco mujeres soldados serían parte de esto a cambio de prisioneros palestinos retenidos en prisiones israelíes y, por supuesto, también esto significaría un alto el fuego temporal, al menos como se habla de un cuatro.  a seis semanas, eh, un alto el fuego temporal, pero repito, no sabemos todos estos detalles, necesitamos muchas aclaraciones al respecto y tendremos que esperar y ver cómo avanzan estas conversaciones. Las señoras de la corresponsal de DW, Tanyaa, en
</doc>