<video_id>LQBDmU88yhk</video_id>
<video_title>Israel-Gaza latest: Hamas reports 160+ Gazans killed, plus Christmas cancelled in Bethlehem</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel-Gaza latest Hamas reports 160+ Gazans killed, plus Christmas cancelled in Bethlehem.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231224</publish_date>

<doc>
Israel dice que 14 de sus soldados han muerto en Gaza este fin de semana, lo que supone una de las mayores pérdidas de tropas para Israel desde que comenzó su operación terrestre. Ha habido más intensos combates. Los ataques israelíes golpearon el centro y el sur de Gaza el domingo. Israel dice que ha logrado un funcionamiento casi completo. control sobre el norte de Gaza también ha dicho que está planeando expandir su ofensiva terrestre contra Hamás, considerado un grupo terrorista por la UE y los EE.UU. Israel dice que eso significa cambiar la campaña al sur de Gaza, donde la mayoría de los palestinos desplazados han huido, como dice el Ministerio de Salud de Gaza dirigido por Hamás. más de 160 personas han sido asesinadas por las fuerzas israelíes en el último día. Están haciendo todo lo posible para sacar a cualquiera con vida de debajo de los escombros todos los días. La gente en todo el estreptococo de Gaza se despierta con nuevas escenas de devastación. A menudo lo único que encuentran son amigos muertos, pero.  A veces tienen suerte, me rescataron de debajo de los escombros para llevarme al hospital Abu Al Naer. Me trataron allí. Que Dios los proteja. Es destrucción. Los niños gritaban. La salud mental de los niños está afectada. Los heridos estábamos en la calle. Yo y cuatro personas más.  fueron recuperados de debajo de los escombros en la ciudad sureña de ru un ataque aéreo israelí destruyó una casa y dañó varias otras en un campo de refugiados en las cercanías de canun los ataques también arrasaron varios edificios esta zona está considerada segura hay miles de desplazados y a pocos metros  lejos de nosotros hay una oficina de la UNRA donde hay más de 40,000 desplazados, al este de nosotros está la clínica y las escuelas de la agencia, y cada escuela alberga a no menos de seis o 7,000 desplazados. Esta área en general está designada como segura, esta es la Oficina de Seguridad y Protección.  que Israel afirma que los llamados a un alto el fuego crecen El primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, dice que los combates continuarán, la guerra nos exige un precio muy alto, pero no tenemos más remedio que seguir luchando hasta ahora, nuestras fuerzas han eliminado a muchos miles de terroristas.  Continuando con toda la fuerza hasta el final hasta la victoria hasta que alcancemos todos nuestros objetivos. Sus comentarios se producen cuando Israel perdió 14 soldados en Gaza en dos días, lo que eleva el número total de pérdidas entre las tropas israelíes a 152 mientras continúa la lucha. Hamás dirige los funcionarios de salud dicen  más de 20.000 personas han sido asesinadas allí, crucemos a Jerusalén donde el periodista Samy SLE tiene más para nosotros Sammy, gracias por tomarse el tiempo, echemos un vistazo primero a las afirmaciones de Israel de haber tomado un control operativo casi completo del norte de Gaza y eso es  Ahora estamos buscando centrar los esfuerzos en el sur, ¿qué podemos esperar de esto? ¿ Qué nos dice esto? Hemos visto que este control significa que Israel ha logrado romper la cadena de mando dentro de Hamás en la ciudad de Gaza y sus alrededores.  pero lo que Israel enfrenta es una especie de guerra de guerrillas urbana lanzada por pequeñas células, a veces individuos que han quedado atrás y continúan luchando contra las fuerzas israelíes, lo que significa que esta guerra no tiene fin en el sitio H que es Israel ahora.  Nos vamos a centrar más en el área de Un, aquí es donde se están llevando a cabo las principales batallas, las principales operaciones terrestres después de Kanun, todavía están los campamentos en el área de Balah, pero es difícil, como dicen muchos analistas aquí, ver cómo será esta guerra.  en realidad termina y hemos oído que al menos 14 soldados israelíes han sido asesinados en Gaza sólo este fin de semana, lo que eleva el número de muertos a más de 150 desde el inicio de la ofensiva terrestre de Israel. Obviamente, este es un tema muy delicado dentro de Israel.  El creciente número de muertos afectará el apoyo interno a la campaña militar de Netanyahu. Bueno, creo que hay que diferenciar entre el apoyo a Netan y el apoyo a la campaña. Nan no es popular, no era popular antes del 7 de octubre y su popularidad ha caído.  mucho, pero en general el público de Israel cree que la campaña debe continuar, que el aplastamiento de Hamás no debe detenerse y tampoco se ve como otras comunidades internacionales ven la situación desesperada de la población de Gaza, el hambre, todo esto. Las cosas que el público israelí está viendo de una manera muy diferente, de hecho, lo que vemos en el público es un giro hacia la derecha y lo que esperamos ver es el aumento de más posiciones de línea dura en este período. Muchas gracias.  Para esa actualización, soy un periodista Sami Sak en Jerusalén, apreciamos mucho su tiempo ahora. El bombardeo israelí de Gaza ha obligado a cancelar las festividades navideñas en la cercana Belén, el lugar bíblico de nacimiento de Jesús, la ciudad en la Cisjordania ocupada por Israel normalmente estaría llena de turistas.  y peregrinos, pero las multitudes están ausentes este año, al igual que el tradicional gran árbol de Navidad. Muchos residentes de Belén están de luto por la devastación en Gaza, que está a sólo 50 km de distancia. Nuestro corresponsal Yan Philip Schultz informa desde Belén y nos describe cómo  diferente el ambiente que hay este año muy diferente no hay gran celebración este año es un ambiente increíblemente triste aquí en Belén como pueden ver detrás de mí no hay un gran árbol de Navidad no hay vendedores ambulantes vendiendo dulces a los niños no hay música uh los funcionarios aquí dijeron que es imposible  Celebremos la Navidad este año bajo esas circunstancias, todas las grandes iglesias que están presentes aquí dijeron: "No hay un momento de alegría cuando tanta gente está sufriendo". Algunos dicen que tal vez también sea un momento para reflexionar sobre lo que la Navidad también es sobre la esperanza.  de un
</doc>