<video_id>lNpe1MvCJl4</video_id>
<video_title>Israeli minister quits coalition after Netanyahu doesn't include him in war cabinet | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli minister quits coalition after Netanyahu doesn't include him in war cabinet  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240325</publish_date>

<doc>
Mientras tanto, el veterano ministro israelí Gideon s renunció al gobierno de unidad de emergencia de Benjamin Netanyahu. La señora dijo que había tomado la decisión después de no ser incluido en el gabinete de guerra de más alto nivel. Fue uno de varios legisladores de la oposición que se unieron al gobierno de unidad para ayudar a gestionar la  guerra en Gaza después del ataque terrorista de Hamas el 7 de octubre. Obtengamos más información sobre esto del periodista Samy sakol en Jerusalén. Bienvenido de nuevo. Sammy. ¿Ben en Netanyahu considerará significativa la pérdida de Gideon sa? Sí, quiero decir, para él, demuestra que no tiene control sobre el  uh teatro político, intentó por varios medios convencer a Gideon SAR para que fuera un observador en este gabinete de guerra. Le dijo que podría venir de vez en cuando y asistir a las reuniones de este gabinete de guerra, pero gon insistió en que  tiene que ser miembro de pleno derecho en este gabinete de guerra y esto habría causado un gran problema para el gobierno porque si gon sah hubiera sido miembro de este gabinete, entonces Ben y Smotri, el Ministro de Finanzas, ambos pertenecen a la extrema derecha.  Dijeron que también querrían ser miembros de este gabinete de guerra, por lo que no podía aceptar esta demanda de gon sa. Está bien, pero háblenos del momento porque el gabinete de guerra se estableció hace meses. ¿ Por qué Gideon sa solo renuncia ahora? no estar incluido, está bien, entonces históricamente fue miembro del partido liud, tiene posiciones de derecha, como ejemplo, se opone a cualquier participación de la Autoridad Palestina en el gobierno de la calle de Gaza el día después de que está en contra de los camiones que traen  en alimentos a la Franja de Gaza, entonces él tiene esta posición de que la derecha israelí y la extrema derecha apoyan que está matando de hambre a la gente en la Franja de Gaza y está tratando de disociarse de Benny Gun, con quien corrió junto con él en un intento de derrocar a Netanyahu.  en las elecciones anteriores y ya está pensando en el día después en las próximas elecciones, por lo que no quiere estar junto a Benny Gans y prefiere establecer lo que ya dijo que sería un partido de derecha que no  estar bajo el gobierno de Netanyahu, por lo que está tratando de abrirse camino en la política israelí y hay quienes creen que el público israelí se ha estado desplazando hacia la derecha pero, sin embargo, va en contra de Netan debido a su responsabilidad en el fiasco del 7 de octubre, por lo que hay espacio para  Este tipo de políticos de derecha obtienen apoyo de Bueno, entonces tenemos a Gideon SAR, un miembro de Leud um, el propio partido del Sr. Netanyahu, que abandona su gobierno. ¿Crees que esta será la única renuncia? Me pregunto si estamos empezando a  vea la fragmentación de esta coalición que se ha mantenido unida por la más simple de las cosas, no y gonar no va a derrocar a este gobierno, solo está diciendo que actualmente es un ministro sin cartera en el gobierno, lo que significa que no  tiene mucho impacto en cualquier cosa y la toma de decisiones no se toma en el gobierno, así que más bien dice que quiere hacerse a un lado, no significa que votará en contra del gobierno o que intentará derrocar al gobierno. Cualquier medio, él simplemente está tratando de construir su nicho dentro de la política israelí considerando el día de las elecciones, está bien, eso está muy claro, gracias por hablarnos con ese Sammy Sami sakl en
</doc>