<video_id>x9HDECy_IWs</video_id>
<video_title>Israel rejects calls for an independent investigation into UN school attack | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel rejects calls for an independent investigation into UN school attack  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240607</publish_date>

<doc>
Las Naciones Unidas han condenado un ataque israelí contra una escuela no administrada en el centro de Gaza. Dicen que el ataque aéreo mató al menos a 35 personas e hirió a muchas más. El ejército israelí dijo que llevó a cabo un ataque contra los combatientes de Hamás involucrados en los ataques terroristas del 7 de octubre.  están creciendo para una investigación sobre el incidente alrededor de 6.000 palestinos de toda Gaza se refugiaban en esta antigua escuela, una instalación de la UNRA en Narat cuando fue blanco de un ataque aéreo israelí, ¿por qué qué hemos hecho para que nos bombardearan? Huimos de un lugar a otro  lugar ninguna escuela unra es segura ninguna tienda de campaña es segura no hay un lugar seguro nos despertamos con el sonido de los cohetes los restos de personas estaban esparcidos por todos lados un bote de gas explotó los niños murieron gritando la calle era un baño de sangre mi sobrino fue asesinado los cuerpos de  Las víctimas muertas en el ataque están alineadas afuera del Hospital AL AXA. Los [Música] por última vez antes de las oraciones fúnebres. [Música] dijo que Israel está defendiendo su decisión de atacar la escuela. Dicen que estaban atacando a miembros de Hamas y. Jihad Islámica que estaban dentro, evaluamos que entre 20 y 30 terroristas estaban en el complejo en el momento del ataque que apuntamos con ataques de precisión en las aulas específicas, en las aulas específicas, lo que sabemos, por supuesto, sabemos que los terroristas eran, eh, lo que eran.  Lo que hacían en el interior de una escuela de la ONU donde se escondían. El recinto se utilizaba para organizar ataques y como base de operaciones avanzada. Naciones Unidas condenó el ataque a su refugio en Gaza y acusó a Israel de violar el derecho internacional humanitario. Rebecca Ritters, corresponsal de DW, está en Jerusalén  Le pregunté cuál ha sido la reacción de Israel ante las críticas de la ONU. Bueno, este es el último de un número creciente de ataques llevados a cabo por Israel en Gaza que ha sido condenado por la comunidad internacional ahora, como escuchó en ese informe. Israel sostiene que llevó a cabo  Este ataque con evidencia de inteligencia que sugiere que entre 20 y 30 agentes de Hamas estaban usando la escuela como centro de comando donde estaban planeando más ataques contra objetivos de las FDI y que un ataque era inminente, las FDI dijeron que Daniel hagari, el portavoz.  porque las FDI dijeron anoche que estaban trabajando para verificar más información antes de hacerla pública, pero hasta ahora no han ofrecido ninguna evidencia de su evidencia en relación con este ataque, pero  ¿ Nombró anoche a nueve agentes que, según dicen, murieron en este ataque? Sabemos que alrededor de 40 personas, según oímos, murieron en este ataque, incluidas algunas mujeres y niños. En otros ataques que han sido condenados tan ampliamente, ha habido una serie de Ha habido un llamado, como escucharon en ese informe, un llamado a una investigación independiente, pero en este momento Israel no ha dicho que va a llevar a cabo una investigación independiente, dice que tiene la evidencia y proporcionará más detalles en  El futuro lo dejamos ahí por el momento. Rebecca R, periodista de DW, informa desde Jerusalén. Muchas gracias por ello.
</doc>