<video_id>VY4O4AET2Ls</video_id>
<video_title>Israel puts down reprisal Palestinian attacks in West Bank | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel puts down reprisal Palestinian attacks in West Bank  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240831</publish_date>

<doc>
El ejército de Israel dice que mató a dos personas que intentaban organizar ataques en lugares separados de Cisjordania después de su operación de varios días dentro del territorio palestino ocupado. Varios coches bomba explotaron en diferentes lugares, incluido cerca de un asentamiento israelí. El grupo militante Hamas elogió los intentos de ataques como una mensaje de resistencia Las fuerzas israelíes han matado al menos a 20 personas en Cisjordania en los últimos días, incluido un alto comandante de Hamas. Los niños palestinos esperan pacientemente al lado de la carretera mientras sus familias intentan decidir un lugar seguro al que huir tras el ataque israelí a  En la ciudad de Janine, en Cisjordania, dejamos todo atrás. Tengo entre 10 y 12 niños en mi casa y todo lo que quería era llevarlos a un lugar seguro. La casa puede ser reemplazada. Hay francotiradores en lo alto de cada edificio en el vecindario del este.  a cualquiera que pase por la calle si se mueve una cortina le disparan en cuanto a las redes sociales no hay internet ni conexión móvil nada mi hijo aquí usa pañales y han estado agotados durante los últimos dos días la ciudad de Janine ahora se ha convertido en la  centro de operaciones israelíes, la policía israelí publicó estas imágenes que, según afirma, muestran a sus tropas matando a un alto líder de Hamas y a Jan mientras conducía. El ejército israelí dice que los grupos militantes en Cisjordania se han fortalecido y han llevado a cabo aproximadamente 150 ataques contra fuerzas y civiles israelíes.  Durante el año pasado en Janine, los lugareños dicen que las tropas israelíes están rodeando las principales rutas que conducen a la ciudad. Los verdaderos problemas con los niños. No hay leche para bebés disponible y tengo una niña enferma en casa con fiebre alta. No esperábamos algo así.  cosas y la ambulancia ni siquiera puede llegar hasta nosotros algunos palestinos afirman que los civiles son víctimas de las tarifas israelíes estallaron enfrentamientos aquí golpearon a un joven que era sólo un joven simplemente un niño ¿qué hizo mal? Le dispararon en la cabeza y  su hermano se encuentra en estado crítico en el hospital a pesar de que no ha hecho nada malo desde el 7 de octubre. Los ataques terroristas contra Israel. Las incursiones israelíes en Cisjordania han aumentado significativamente. Esta es la operación más intensiva y prolongada de Israel en Cisjordania en más de un año.  3 millones de palestinos se van del territorio ocupado. Hablemos ahora con el periodista Balik Sladin, que está cubriendo los acontecimientos desde Tel Aviv para nosotros. ¿Cuál es la última información sobre la situación en Cisjordania? Sí, ayer aparentemente dos palestinos que vinieron de una zona de Hibrón al sur de  Cisjordania se dirigió hacia el norte, al área de Giton, donde hay un asentamiento que, aparentemente, un automóvil explotó justo afuera de él en la estación de patrulla, con el objetivo de, o en realidad, atraer a las fuerzas israelíes hacia esa explosión, el atacante en ese automóvil también intentó atacar.  las fuerzas de um allí y lo mataron a tiros al mismo tiempo que otro palestino que venía del mismo lugar intentó ingresar al asentamiento de ketur en el mismo asentamiento y trató de atropellar al guardia de seguridad allí sin éxito y después de eso entró al asentamiento, el guardia de seguridad le disparó o disparó hacia el auto y aparentemente debido al explosivo dentro de ese auto también explotó al menos 10 kilogramos de explosivos en ese auto, podemos imaginar lo que habría pasado si ese auto explotara adentro.  los asentamientos entre um o entre otros civiles o colonos allí mismo en esos asentamientos y es por eso que estamos viendo que la operación que Israel está llevando a cabo ahora mismo en Janine y que también ha terminado en lugares como Tarim y el Valle del Jordán es el resultado directo de um. de estas amenazas de algunos militantes palestinos, aunque todavía no se nombran y tampoco está claro si están afiliados a la Jihad Islámica o Hamas o cualquier otro grupo militante, pero esa es exactamente la razón por la que estamos viendo la operación en  Occidente ahora en una bicicleta de desarrollo separada Israel ha confirmado que ha atacado un convoy médico en Gaza cuéntanos más sobre eso sí, aparentemente un grupo de edad que ha estado operando desde el comienzo de la guerra en Gaza quería suministrar combustible y también  Ayuda médica para un hospital IM morati en el sur de la Franja de Gaza, específicamente en Rafa, en algún momento después de que el grupo de ayuda o el propio convoy coordinaron con el ejército israelí, otros palestinos armados según su ejército se unieron al convoy y lideraron el  Convoy ahora, estos son los hechos que conocemos, pero el propio grupo publicitario dice que estos palestinos vinieron a proteger el Convoy de cualquier saqueo por parte de otros palestinos u otros grupos armados, pero el ejército israelí dice que están armados o estaban armados y que por eso  han sido atacados debido a la posibilidad de que roben este combustible. Hemos visto que eso sucede una y otra vez. Ahora esto representa la complejidad en la Franja de Gaza y toda la situación, especialmente debido a la falta de una alternativa para Hamás o para cualquier otro gobierno.  um um partido en la Franja de Gaza, mientras el gobierno israelí no decida al respecto y también mientras no sea posible reemplazar a Hamás, siempre y cuando, por supuesto, todavía tenga capacidades autoritarias, capacidades militares, entonces desafortunadamente estaremos Voy a ver eventos como este sucediendo una y otra vez. Muchas gracias, periodista B SL, sus informes desde Tel Aviv, gracias.
</doc>