<video_id>r3DVBUEeNHI</video_id>
<video_title>Israel-Hamas cease-fire talks continue in Cairo | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel-Hamas cease-fire talks continue in Cairo  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240213</publish_date>

<doc>
Los funcionarios egipcios dicen que los mediadores han logrado avances en las conversaciones destinadas a una tregua en Gaza. Representantes de los EE.UU. Egipto, Israel y Qatar se están reuniendo en El Cairo mientras crecen los llamados internacionales para que Israel posponga un ataque planeado contra la ciudad sureña de Rua, que afecta a más de 1 millón de civiles.  están hacinados en Rua, muchos huyeron allí de los ataques israelíes en otras partes de la Franja de Gaza. Mientras tanto, Israel dice que Rafa es el último bastión de Hamas, el grupo militante que cometió los ataques terroristas del 7 de octubre. Las agencias de ayuda dicen que la gente de Rafa no tendría dónde ir.  vaya si se produjo un ataque terrestre israelí el lunes El presidente estadounidense Joe Biden dijo que Washington estaba trabajando en un acuerdo para liberar a los rehenes israelíes y llevar lo que llamó una calma inmediata y sostenida a Gaza durante al menos 6 semanas. Asociación entre Estados Unidos y nuestros aliados ahora.  Según el Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamás, más de 28.000 palestinos han muerto en la violencia hasta el momento y actualmente para los vivos no hay buenas opciones, las pocas posesiones que les quedan están abarrotadas, el camino hacia un futuro incierto está por delante, esta es la realidad para  cientos de miles de refugiados observados en su búsqueda desesperada de seguridad esperamos que la guerra termine y termine rápidamente estamos cansados ​​de huir de una ciudad a otra estamos tan cansados ​​lo juro por Dios la gente está cansada Espero que el mundo esté de pie con  nos mira con ojos bondadosos y misericordiosos estamos cansados pero siempre lloramos lun bombardeos destrucción muerte hambre sed no hay comida unos 1,3 millones de Gins habían encontrado un respiro de los combates aquí en Rafa siguiendo las órdenes de Israel pero la ofensiva de Israel en la ciudad amenaza la poca seguridad que Rafa puede brindar. Hay pocas opciones disponibles para las personas que viven en Rafa. Podrían viajar al norte, al centro de Gaza. Al maasi o k Yunis, pero los intensos combates en muchas de esas áreas están en ruinas, lo que deja a civiles como estos frente a una elección desesperada.  Simplemente no es un lugar para huir. El centro y el norte de Gaza han sido los lugares donde se han intensificado los intensos combates. El norte de Gaza ha quedado básicamente reducido a escombros. No hay instalaciones ni alojamiento allí capaces de albergar a las personas que huyen en busca de seguridad.  Además de eso, existe el riesgo adicional de artefactos explosivos sin detonar en toda Gaza, pero particularmente en el norte, donde hubo ataques aéreos bastante intensos al principio de los primeros meses de esta escalada y, además, la gente ha huido de múltiples  A veces no tienen nada con ellos nada, tienen muy pocas pertenencias Estados Unidos, la Unión Europea y las Naciones Unidas han instado a las FDI a hacer más para proteger a los civiles atrapados en los combates, pero a medida que Rafa se ve bajo un fuego cada vez mayor, sigue sin estar claro si hay algún lugar  seguro para el pueblo de Gaza Nowa bin Mubarak Alani es un experto en el campo de las relaciones internacionales y la defensa. También es ex director de operaciones de inteligencia de defensa en Qatar. Le pedí que nos dijera cuál es la situación actual de las conversaciones sobre la verdad. Según los informes,  Lo que puedo decir, Ana, es que las conversaciones están progresando positivamente y, con suerte, podremos ver resultados pronto, desafortunadamente, sin embargo, hay acciones en la otra dirección por parte de las FDI que pueden amenazar cualquier avance en esas conversaciones, especialmente en lo que respecta a Rafa, ¿ cuáles son algunas?  de las principales brechas que todavía deben ser superadas en este momento en estas negociaciones bueno, obviamente, la escalada de la escena en este momento desde un punto de vista militar tiene que ser abordada la situación actual Rafa es inestable uh, es ahora mismo la última uh uh lugar donde los refugiados tienen algún tipo de calma uh relativa obviamente ha sido destrozado ahora mismo con los bombardeos y el miedo a una incursión terrestre puede amenazar todo eso así que la situación ahora mismo en Rafa se cierne sobre todas las negociaciones que uno podría esperar Obviamente, Israel se enfrenta a una enorme crítica nacional, incluso por parte de su principal aliado, los EE. UU., el hecho de que el jefe de la CIA ahora también esté en la mesa de negociaciones, es la clave para que Israel acepte un acuerdo. Bueno, esta no es la primera vez que el director de  La Inteligencia Central será parte de la negociación. Esta ha sido una situación permanente en la que el director de la Inteligencia Central siempre fue parte de la negociación. Sin embargo, la retórica del lado de Estados Unidos ha aumentado. La semana pasada vimos al Consejo de Seguridad Nacional en el blanco.  Directivas de la Cámara de Representantes para que cualquier país que reciba ayuda militar se adhiera al derecho internacional humanitario, lo cual es un nuevo avance en la persuasión, si no, de presionar a los israelíes para que retrocedan en una mayor escalada militar, así que creo que hacia ahí es hacia donde vamos y  Los estadounidenses han hecho mucho, obviamente podrían hacer más, pero estamos llegando a un punto crítico en el que hay dos situaciones de escalada que suceden desde el aire y probablemente la segunda desde tierra pronto que puede amenazar ese delicado equilibrio que tenemos ahora.  En la undécima hora de negociaciones, los funcionarios de Hammer son claros: dicen que cualquier ataque importante contra Rafa conducirá al final de cualquier negociación adicional. ¿Ve alguna señal de que Israel está escuchando? Está tomando esta advertencia en serio. Para ser honesto, la Unión Europea no solo.  Hamas, pero la Unión Europea, Gran Bretaña, los Estados Unidos, Qatar y Egipto y la mayoría de los socios aliados de Israel y, obviamente, los negociadores han aconsejado a Israel y advertido a Israel que no avance hacia Rafa. Los israelíes no han mostrado ninguna señal de que están retrocediendo ahora que pueden hacer eso, pero no han indicado tanto que las operaciones cinéticas actuales están avanzando, desafortunadamente la devastación continúa y con esta nueva escalada hoy de asesinatos e heridas a periodistas, hoy dos periodistas fueron heridos en Alzer en las últimas 48 horas, cuatro periodistas fueron heridos.  Los muertos no envían un buen mensaje de que los israelíes no planean seguir adelante con la invasión de Rafa, lamentablemente, sin embargo, Estados Unidos y la UE todavía tienen puntos de presión, lo hemos visto en el pasado y, con suerte, continuarán.  Ya sabes, transmite la idea de que tanto la guerra como la paz no pueden existir al mismo tiempo. Está bien, tendremos que dejarlo ahí. NAA bin Mubarak Al Tani. Muchas gracias por tu tiempo y tu análisis. Muchas gracias por la situación.  Rafa estaba en la agenda hoy en Berlín, donde la ministra de Asuntos Exteriores de Alemania, Analina Bok, se reunió con su homóloga palestina, Bri Mal, para conversar. Esto es lo que dijo. Hemos visto a cientos de miles de personas perder sus hogares en los últimos meses, por supuesto que necesitan refugio.  se fueron al sur, donde ya había varios campos de refugiados, por eso dejamos en claro que más de 1 millón de personas en el área no pueden simplemente desaparecer en el aire, necesitan corredores seguros para llegar a un lugar seguro como lo hicieron al principio y  esa es nuestra responsabilidad He dejado lo más claro posible que no puede haber simplemente lugares seguros en los pasillos en teoría tienen que existir en la realidad nuestro corresponsal político jefe nah haza obtuvo esa respuesta del Ministro de Asuntos Exteriores alemán cuéntanos más sobre la reunión Nina  Bueno, no es la primera vez, por supuesto, que Analina Babok y Riad al-Maliki se reúnen. Analina Babok ha estado en la región cuatro veces desde el 7 de octubre, cuando Hamas, la organización terrorista, lanzó este brutal ataque contra Israel, así que Riad Al Maliki agradeció. Ella por sus esfuerzos al tratar de ejercer esencialmente un poco de presión en ambos lados para que este conflicto termine y el mensaje de Alena Bach es que siempre hay sufrimiento en todos los lados, por lo que menciona que todavía hay más de 100 rehenes que están siendo  mantenido por Hamás y que Israel tiene derecho a defenderse contra ese tipo de terrorismo, pero al mismo tiempo dice que nadie puede pasar por alto el sufrimiento que está ocurriendo en Gaza y hoy en esta reunión reiteró nuevamente que Israel tiene derecho a  defenderse, pero no tiene derecho a expulsar a nadie de lo que es esencialmente territorio palestino y ambos ministros de Asuntos Exteriores expresaron su gran preocupación por una escalada de la situación en Rafa, por lo que insisten tanto en que es necesario que haya corredores seguros para  las personas que han huido al sur de Gaza exactamente porque hubo esta gran operación militar en el norte de Gaza, todos sabemos que no hay opción para los palestinos de huir más al sur. Egipto no está dispuesto a aceptar refugiados de la Franja de Gaza.  Así que es necesario que haya corredores seguros y Alena Babok les dirá a sus homólogos israelíes con los que se reunirá nuevamente más adelante esta semana que deben asegurarse de evitar un desastre humanitario. Usted mencionó el día después de este conflicto y  Además, el viaje de Bok a su próximo viaje a Israel nuevamente abordó en la reunión cómo podría ser el futuro para Gaza. Absolutamente, hay muchas negociaciones a puerta cerrada en este momento. Qatar es un actor importante. Egipto es un actor importante de los Estados Unidos.  Estados Unidos, pero también Alemania, que sigue siendo uno de los aliados más cercanos de Israel y, sin embargo, um analina bbok destacó que hay ciertas condiciones que Israel también debe cumplir. um Riyad al-Maliki también dijo que las reformas de la Autoridad Palestina, de la que él es jefe, son vitales para que  que la población palestina esencialmente tiene una representación legítima nuevamente, no debemos olvidar que, por supuesto, Arad Al Maliki no representa a Hamas, representa a la Autoridad Palestina que tiene su sede en Ramala, por lo que es necesario que haya una representación adecuada de la población.  pueblo palestino, dijo que eso es de gran interés para él porque todos dicen que este conflicto no se puede resolver militarmente, lo que se necesita es una solución política y que esencialmente una solución de dos estados es la única manera de avanzar y que estos preparativos deben realizarse.  Esto sucedió al mismo tiempo que Riad Al Maliki fue muy claro en cuanto a que quiere que Alemania presione a Israel para que Israel también vea el derecho del pueblo palestino a tener su propio Estado. Interesantes ideas de nuestro principal corresponsal político, Nah
</doc>