<video_id>7r1pISRLPXc</video_id>
<video_title>Israel under international pressure to scale back offensive in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel under international pressure to scale back offensive in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231218</publish_date>

<doc>
comenzamos con crecientes llamados internacionales para que Israel reduzca su ataque a Gaza, lo que incluye a su aliado más cercano, el secretario de defensa estadounidense, Lloyd Austin, que acaba de llegar a Tel desde Bahréin para conversar con el ministro de defensa de Israel y el primer ministro Benjamin Netanyahu. El viaje de Austin es parte de  En una gira diplomática por Oriente Medio se espera que presione a Israel para que centre sus ataques en Hamás y haga más para evitar víctimas civiles. Hamás es considerado una organización terrorista por Estados Unidos, la UE y varios otros países. Recoger y enterrar a los muertos es ahora un ritual diario en  la Franja de Gaza para quienes pudieron recuperar los cuerpos de sus seres queridos muchos permanecen atrapados bajo los escombros de los edificios bombardeados estas últimas víctimas fueron asesinadas en Rafa en el sur una supuesta zona segura para quienes huyen de los combates en otras áreas de Gaza que atacaron  en todos los lugares a los que apuntan, en todos los lugares a los que apuntan de noche, los niños siempre tienen miedo y se despiertan gritando por el sonido de los bombardeos. Hay grandes objetivos en todas partes en Raa, pero desafortunadamente no hay seguridad. Otro ataque reciente en Rafa mató a un trabajador del Ministerio de Asuntos Exteriores francés que había  estado refugiado en una casa residencial la noticia de la muerte llegó justo cuando el ministro de Asuntos Exteriores de Francisco llegaba a Israel. París condenó el bombardeo y exige una investigación. También he venido aquí para reiterar la importancia de una nueva tregua humanitaria que necesitamos para volver a una tregua duradera una tregua que nos permitirá trabajar hacia un alto el fuego humanitario ahora, pero Israel dice que un alto el fuego no sería más que un regalo para Hamás, dándole tiempo para reagruparse y atacar de nuevo, eliminaremos a Hamás, liberaremos a todos nuestros rehenes y prometemos a Gaza. no se convertirá una vez más en un centro de terror que incluya la desactivación de la vasta red de túneles subterráneos de Hamas como este, según el ejército israelí, desciende unos 50 m bajo tierra y es lo suficientemente ancho para los vehículos que tienen el Ministro de Asuntos Exteriores de Alemania y el Ministro de Asuntos Exteriores del Reino Unido.  También expresaron su apoyo a un alto el fuego, pero sólo si se puede sostener en un artículo de opinión conjunto que escriben. No creemos que pedir en este momento un alto el fuego general e inmediato con la esperanza de que de alguna manera se vuelva permanente sea el camino a seguir por ahora. más pausas humanitarias para llevar más ayuda a Gaza y sacar rehenes El creciente número de muertos y El asesinato accidental de tres rehenes por parte del ejército israelí ha generado preocupación sobre la estrategia de Israel en Gaza. Estados Unidos está presionando para una transición a misiones más pequeñas y tácticas en el territorio.  En Tel Aviv, miles de manifestantes han participado en manifestaciones semanales pidiendo al gobierno que ponga fin a los combates y busque una solución pacífica que permita a los rehenes restantes regresar a casa y la corresponsal de tww Tanya Kramer tiene más desde Jerusalén La presión de Tanya International sobre Israel es creciente, ¿está viendo alguna señal de que Israel podría estar considerando cambiar su estrategia o contemplar la perspectiva de un alto el fuego, incluso bien como usted dijo? La presión internacional está aumentando, pero no vemos mucho impacto de eso aquí en las políticas o estrategias, de hecho, escuchamos nuevamente  Durante el fin de semana, el primer ministro Benjamín Netanyahu reiteró nuevamente que sólo la máxima presión militar producirá algún resultado, principalmente una victoria para Israel o lo que ellos dicen, una eliminación clara de Hamás, derrocar a Hamás y también liberar a más rehenes para que no haya cambios en  Al menos en la retórica pública aquí del gobierno, por supuesto, veremos hoy también al Secretario de Defensa de los EE. UU., Lloyd Austin, también en Israel y se espera que también reitere la necesidad de que llegue más ayuda humanitaria a Gaza para los civiles. Sabes que hay menos daño a los civiles en Gaza porque Estados Unidos es el aliado más cercano y fuerte de Israel durante sus esfuerzos de guerra, pero también han estado pidiendo, uh, uh, que haya menos víctimas en Gaza, pero no hemos visto nada en  Esto está sucediendo en el terreno, pero lo que también está sucediendo aquí en Israel es que hay cada vez más presión sobre el gobierno israelí a nivel nacional para que haga más, para llegar a un nuevo acuerdo para liberar a más rehenes después de que tres rehenes israelíes fueron asesinados.  el viernes por parte del ejército israelí en Gaza, varios de los aliados más cercanos de Israel están presionando para revivir la idea de una solución de dos Estados que se considera ampliamente como la única salida a esta crisis. ¿Hay algún apetito por eso en Israel? Bueno, quiero decir, hay  Hay muchos debates sobre cómo será Gaza después de la guerra, cuál será el papel de Israel en esto, pero hay muchas ideas flotando por ahí, pero nada realmente concreto y creo que la idea de una solución de dos Estados o  más bien, el concepto de una solución de dos Estados ha sido promovido durante más de dos décadas por la comunidad internacional por parte de los aliados occidentales, pero no se ha implementado y también hemos escuchado al primer ministro Benjamín Netanyahu decir que en realidad fue él quien impidió una solución de dos Estados. Estado palestino que está en el centro de esta solución de dos Estados, digo, dos Estados que viven, dos personas y dos Estados que viven uno al lado del otro, así que no espero esto, ya sabes, en esto con este gobierno de derecha también.  Sus principales aliados, los partidos de extrema derecha, también están en contra del Estado palestino, así que creo que esta es una discusión que está muy alejada de la realidad en este momento. Sí, hay mucha presión sobre Netanyahu desde el exterior pero también en casa. ¿ Dónde queda eso? Bueno, creo que lo que estamos viendo en este momento es que hay mucha presión sobre el primer ministro Netanyahu por parte de las familias y parientes, pero también del público, para traer más rehenes israelíes que están detenidos ahora. uh, en eso todavía están retenidos en Gaza, hay alrededor de 130 rehenes que todavía están en Gaza y este es el tema principal en el que se centra ahora el país. um, también hay, por supuesto, uh después de este incidente con los tres rehenes que fueron.  asesinado por el ejército israelí. Hay mucha discusión sobre las reglas de enfrentamiento de los militares. En Gaza, sobre las responsabilidades, especialmente cuando se trata del Primer Ministro, pero esto es algo que se abordará después de la guerra. Ahora mismo, aquí tenemos la sensación de que es el momento.  Se están acabando los rehenes y hay presión para traerlos de regreso a casa. Tanya kma informa desde Jerusalén. Siempre es bueno recibir su opinión. Muchas gracias. Lo mencionó allí. Israel enfrenta presión desde el exterior para reducir su campaña en Gaza en  En casa, los familiares de los rehenes que todavía están retenidos por Hamas están presionando para que se haga más para rescatar a sus seres queridos. Los que han sido liberados hasta ahora han sido mujeres y niños, pero como Tanya informa ahora, para las familias cuyos hijos fueron secuestrados el 7 de octubre, esperanza.  es escaso Rachel Goldberg lleva la cuenta de los días que su hijo hsh ha estado como rehén en Gaza. Han pasado más días desde que nos conocimos pero la familia aún no ha oído nada. Mucha gente se siente cómoda al llevar camisetas con su ser querido o un  pin con su ser querido eso para mí me hace sentir muy incómodo um tampoco me gusta que la imagen no cambie Creo que hay algo importante que cada día el número cambia y se nota que es incómodo H quedó atrapado en el ataque a  el Festival de Música Nova el 7 de octubre militantes liderados por Hamás, considerado un grupo terrorista por varios países, mataron al menos a 360 personas y se llevaron a otras a Gaza. La mejor amiga de H, Anna, a la izquierda, aquí fue una de las asesinadas. hsh, a la derecha, resultó gravemente herida y se la llevaron.  Rezo todo el tiempo para saber que hay civiles amables y atentos que también están atrapados en esta horrible situación en la que estamos atrapados y quiero orar y esperar que haya alguien amable que sea amable con él y con los demás, ya sabes. personas inocentes que también están retenidas allí en una situación terrible. Su familia se consuela con el apoyo de sus amigos que solían pasar el rato aquí en este bar en Jerusalén. Todos son partidarios de Aid del club de fútbol Hael Jerusalem. Se han asegurado de que él no pueda.  ser [Música] olvidado, lo estamos haciendo mal, realmente nada es igual e incluso cuando lo intentamos y lo logramos en muchos momentos de nuestro día para seguir viviendo, sabes, nos encontramos aquí, bebemos nuestras cervezas, miramos nuestro equipo de fútbol y  Intentamos hacer lo que estábamos haciendo antes, pero esa no es la situación y cada vez que tienes un momento para darte cuenta, recuerdas que ella es una rehén en Gaza, también lloraron la muerte de su amiga Anna ese día, fue un día que cambió.  su mundo es el incidente más grande que hemos tenido para Nuestra Generación, seguro, pero creo que es parte de estar aquí, siempre pasa algo y siempre hay, pero creo que esta es la primera vez que realmente me afecta personalmente.  con HH y um y tal vez también con nuestra comunidad H el destino también está presente en este club de fútbol alemán. Él era un visitante frecuente aquí en Breman gracias a los fuertes vínculos entre los seguidores de su club de fútbol y los de ver [Music] pran. Lo conozco como un  persona muy carismática es muy extrovertido muy abierto increíblemente tolerante trata de unir a la gente estamos muy lejos ¿qué podemos hacer desde aquí para de alguna manera mantener este tema y a nuestro amigo cerca de nosotros eso es lo que tratamos de hacer con nuestras conversaciones y mensajes?  con Rachel para encontrar una manera de ofrecer apoyo desde tan lejos donde nos sentimos tan conectados en nuestros corazones F allí ondeando la bandera de hsh le da consuelo a su madre en Jerusalén Los llamo mis amigos, son amigos de hsh pero ya sabes quién  Escríbeme y mantenme informado y envía fotos de diferentes mítines y diferentes partidos de fútbol y diferentes, ya sabes, exhibiciones que se organizan para no olvidar a estos seres humanos que están retenidos contra su voluntad en condiciones y situaciones muy aterradoras, y en realidad es así.  realmente me ayuda creo que me ayuda a respirar en este mundo sin aire por ahora ella cuenta los días y espera
</doc>