<video_id>mjmeJMCKpQg</video_id>
<video_title>Israel to allow limited number of trucks with humanitarian aid to enter Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel to allow limited number of trucks with humanitarian aid to enter Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231019</publish_date>

<doc>
Bueno, Israel ha confirmado que a partir del viernes permitirá que un número limitado de camiones que transportan ayuda humanitaria entren en Gaza. La balsa para cruzar desde Egipto es el único gas y el cruce que Israel no controla. Israel controló sus cruces y comenzó los ataques aéreos después del lanzamiento de Hamás.  Esos ataques terroristas del 7 de octubre mataron al menos a 1.400 personas. La ONU informa que más de 3.000 muertes en Gaza desde entonces. El agua puede estar fluyendo, pero no hay garantía de que sea segura para beber. El suministro de agua de Gaza está al borde del colapso, dice la ONU.  Más de 2 millones enfrentan deshidratación y enfermedades transmitidas por el agua a medida que Gaza se seca. Muchos no tienen otra opción que beber agua contaminada. A menudo esperamos 2 horas y al final descubrimos que ya no hay agua. El agua es vida sin la cual ningún ser humano puede sobrevivir.  agua, sea potable o no, nadie puede sobrevivir sin agua llenamos estas botellas solo para regresar y descubrir que no es potable en el sur, la ginebra esperó durante horas para comprar combustible, la población aquí ha aumentado después de que cientos de miles huyeron del norte de Gaza.  He estado esperando cuatro o cinco horas y ahora dicen que se acabó el diesel, no sabemos qué hacer, no sabemos adónde ir, los israelíes nos dijeron que evacuáramos a este lugar, pero nos matan aquí y luego dicen.  vayan a ese lugar, nos siguen y nos matan allí también, ¿por qué nos dicen que evacuemos? Simplemente mátennos en nuestras casas. Israel ha bloqueado los suministros a través de sus cruces hacia Gaza tras los ataques terroristas de Hamas, después de las conversaciones con Israel y Egipto, Estados Unidos anunció una  acuerdo para permitir una cantidad limitada de ayuda de Egipto a Gaza, pero las Naciones Unidas dicen que el territorio asediado necesita más necesitamos urgentemente un mecanismo acordado por todas las partes relevantes para permitir la provisión regular de las necesidades de emergencia en toda Gaza para lograr el nivel de distribución de asistencia a lo que era antes de estas terribles semanas de 100 camiones por día brindando asistencia en toda Gaza a las personas necesitadas, necesitamos volver a ese nivel de ambición en el vecino Egipto, en el cruce fronterizo de Rafa, los camiones están esperando luz verde para entrar.  Gaza y entregar bien la ayuda que se necesita desesperadamente. Nor Shawaf es asesora de política humanitaria de Oxfam en Medio Oriente. Se une a nosotros desde Beirut. Bienvenido a DW. Simplemente explíquenos por qué es tan difícil llevar ayuda a Gaza. De hecho, es muy difícil llevar ayuda a Raza.  En este mismo momento diría que es incluso imposible, aparte del cierre de los cruces, estamos viendo continuos ataques aéreos y bombardeos en Raza, lo que dificulta mucho las operaciones humanitarias y la entrega de alimentos a las personas que están atrapadas dentro de Gaza y que tienen  sin comida, la mínima cantidad de comida, sin agua, sin electricidad, que necesitan una intervención humanitaria urgente, sin poder acceder a esas intervenciones humanitarias, así que estamos mirando a personas que están constantemente buscando agua constantemente.  Buscando comida Buscando constantemente cualquier tipo de ayuda que pueda ayudarlos a ellos y a sus familias a sobrevivir. Cuéntenos más sobre la falta de acceso al agua. ¿Qué le dicen sus colegas en el terreno sobre eso? Desde el comienzo de la escalada.  de la violencia sabemos que se ha cortado el suministro de agua a la franja de Raza nuestros colegas nos están diciendo cómo la gente tiene que beber agua contaminada porque simplemente no hay suficiente agua limpia para beber.  No hay gente que esté al borde de no poder beber nada, pero también estás viendo plantas de agua, bombas de agua y plantas de aguas residuales que no funcionan en absoluto. Estás viendo combustible que no está disponible. uh operar uh esas plantas de agua y plantas de aguas residuales um uh nuestros colegas uh y Oxfam han estado advirtiendo sobre un posible brote de enfermedades, por lo que estamos analizando posibles enfermedades relacionadas con el agua en Raza, incluida Kera, lo que hace que la situación humanitaria, que ya es catastrófica, sea aún más catastrófica.  Y hoy escuchamos sobre estos bombardeos en el sur de Gaza, por lo que pueden ver, hay algún lugar seguro para que los garans se refugien de los ataques aéreos y las bombas, ya ningún lugar es seguro en Gaza y esto es exactamente lo que hemos estado escuchando de nuestros colegas.  En Gazza, la mayoría del personal de Oxam en Gaza ha sido desplazado, se están moviendo de un lugar a otro y están en nosotros a diario. Cómo ningún lugar en Gazza es seguro, incluso los refugios seguros designados ya no se consideran seguros debido al bombardeo.  y debido a los ataques aéreos, estamos ante una situación en la que la gente no sabe adónde ir. Estamos ante una situación en la que nuestro colega ayer nos decía cómo iba a comprar pan para su familia y cómo  caminó hacia la panadería vio gente tirada en el suelo sin colchones sin niños en blanco cómo vio gente durmiendo en autos y en espacios abiertos en tiendas en todas partes porque no hay suficientes refugios e incluso esos refugios no son seguros, gracias  Mucho por acompañarnos, asesora de políticas de Oxfam en Medio Oriente en Nor Shaf, gracias Sarah Ali trabaja con Safe the Children, que también planea enviar ayuda a Gaza a través del cruce de Rafa y le pregunté qué había oído sobre la frontera. reapertura, por lo que la situación es extremadamente fluida, como saben, está cambiando día a día y hora a hora en este momento nuestros camiones para salvar a los niños están en la frontera y estamos listos para ir a entregar ayuda cuando sea seguro hacerlo.  en asociación con la media luna roja egipcia, pero lo que es importante recordar es que esto proporciona alimentos, agua, las necesidades más básicas y Gaza es una pequeña porción de tierra extremadamente densamente poblada, hogar de 2,2 millones de personas, la mitad de las cuales son niños, por lo que incluso antes  Durante las recientes escaladas de violencia, el 80% de la población de Gaza dependía de la ayuda internacional, por lo que es absolutamente imperativo que podamos llegar allí de forma segura y entregar la ayuda a las personas que más la necesitan y a los niños. Ahora el acuerdo es permitir un número limitado de camiones.  ¿Puede eso realmente hacer una diferencia? Es muy difícil decirlo, como dije, la situación es muy fluida y Gaza es una pequeña franja de tierra de 365 kilómetros cuadrados y en este momento la gente está racionando los alimentos, están racionando el agua y necesitan electricidad, por lo que el tipo  de Ayuda que tenemos listo para funcionar son kits de higiene, son cosas básicas que las personas necesitan para sobrevivir, así como comida y agua, jabón, cepillos de dientes, estamos analizando cosas realmente básicas por las que debemos pasar y la magnitud del problema.  es tan grande con más de un millón de personas en Gaza casi desplazadas, por lo que realmente necesitamos mucha ayuda ahora. ¿Qué tipo de apoyo y acceso necesitan las organizaciones de ayuda como la suya para continuar trabajando bien en el área, ante todo? Necesitamos absolutamente un alto el fuego y necesitamos que todas las partes estén de acuerdo en que es casi imposible entregar ayuda y proporcionar suministros a la gente si estás bajo bombardeo constante, por lo que necesitamos un alto el fuego, necesitamos una reducción de la violencia, necesitamos que la violencia se detenga y  También necesitamos que todas las partes se adhieran al derecho internacional humanitario, por lo que proteger los espacios civiles como hospitales y escuelas donde se refugia la gente es absolutamente imperativo. Lo siento. Ali, de Save the Children. Muchas gracias por tu tiempo. Gracias Bahir. Soy un periodista de El Cairo que nos dijo por qué.  Es muy complicado llevar ayuda a Gaza, así que en este momento Egipto ha sostenido que en realidad nunca ha cerrado el cruce fronterizo de la RA, pero que cuatro rondas de ataques aéreos en el lado palestino lo han obligado a cerrarlo y nuevamente este es el único paso en y fuera de Gaza, um, que no está controlado por Israel, por lo que, por un lado, Egipto ha mantenido que lo ha mantenido abierto, pero el lado palestino del cruce fronterizo no ha estado operativo, mientras tanto, existe una sensación cada vez más desesperada de  urgencia, mientras que Egipto no puede garantizar el paso seguro de la ayuda que se ha acumulado en su lado de la frontera, hace 3 días el director regional de la OMS le dijo a mi colega que a Gaza le quedaban 24 horas de suministros esenciales y todo lo que queda ahora.  está siendo racionado increíblemente, um, y por eso Egipto ha dicho que necesita garantías de paso seguro, necesita saber que no se atacarán camiones que no van a ser entregados de manera segura a donde necesita ir um y desde  Israel ha bombardeado el cruce de carreteras que los camiones necesitan para llegar a las zonas seguras a las que llegaría la ayuda, ya que han sido atacados. Egipto necesita tiempo para repararlo, por eso el presidente Joe Biden dijo anoche que probablemente no será así.  hasta el viernes, aunque esperamos un cronograma más temprano, y serían hasta 20 camiones, obviamente, eso es casi nada, hay cientos esperando en el norte de Cai para que les permitan entrar, pero esto puede verse como un primer gesto, y si las cosas van bien.  Egipto se ha comprometido a mantener la zona abierta para que entren y los casos humanitarios y médicos para que salgan, para que la gente salga. Usted acaba de mencionar que los funcionarios egipcios han puesto a los repartidores en Gaza como condición para la evacuación de pasaportes extranjeros.  titulares, ¿qué más saben sobre eso? Entonces, la conversación sobre los ciudadanos extranjeros se remonta al Primer Acuerdo de los primeros días de la guerra. Estados Unidos había considerado que ese acuerdo estaba casi hecho. Que a los ciudadanos extranjeros se les permitiría salir de Gaza, pero.  luego nos enteramos de que Egipto había condicionado eso a la entrada de ayuda humanitaria. Lo que dijeron fue que el cruce de ra no puede usarse solo para una salida segura para ciudadanos extranjeros. Por lo tanto, ha sido un punto de comunicación para los líderes europeos y mundiales que han visitado.  quienes visitaron KY quienes han hablado con líderes egipcios, uh, pero no hemos aprendido más sobre eso, pero ahora que estamos comenzando a ver algo de movimiento, si esos 20 camiones lo hacen seguro, podemos imaginar que también podríamos ver movimiento.  sobre ciudadanos extranjeros um Egipto no ha dicho nada explícitamente, pero um un médico cuando debido a que se ha comprometido a que salgan casos médicos y humanitarios, podemos imaginar que no bloquearían simplemente a los ciudadanos extranjeros también aquí estoy allí informando desde  El Cairo para nosotros, gracias
</doc>