<video_id>Ob29-6FP1LM</video_id>
<video_title>Israel, Hamas close to reaching hostage release deal | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel, Hamas close to reaching hostage release deal  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231121</publish_date>

<doc>
Israel y Hamás parecen estar a punto de llegar a un acuerdo para liberar a algunos de los rehenes retenidos en Gaza. El primer ministro Benjamín Netanyahu dice que ha convocado a su gabinete de Guerra para abordar lo que llamó la evolución de la cuestión de la liberación de nuestros rehenes como política.  El líder de los militantes palestinos ISM Han ha dicho que los negociadores están cerca de llegar a un acuerdo. Se cree que el acuerdo supondría un intercambio de prisioneros palestinos retenidos en cárceles israelíes por un número significativo de rehenes israelíes tomados por Hamás el 7 de octubre. Una tregua temporal.  También se dice que un período de varios días es parte del acuerdo, al igual que el movimiento de ayuda humanitaria hacia Gaza. El presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, dijo a los periodistas que tiene muchas esperanzas de que los rehenes sean libres pronto. Estamos trabajando intensamente en esto durante semanas, como todos ustedes saben.  He hablado recientemente sobre esto tanto con el Primer Ministro Netanyahu como con el cortador M y mi equipo ha estado en la región cerrando los traslados entre capitales ahora estamos muy cerca, muy cerca, podríamos traer a algunos de estos rehenes a casa muy  pronto, pero no quiero entrar en detalles porque no se hace nada hasta que esté hecho y, cuando tengamos más que decir, lo haremos, pero las cosas se ven bien en este momento. Varias familias de rehenes de Israel han expresado su preocupación de que  El gabinete de guerra del país no está haciendo lo suficiente para traer a sus seres queridos a casa. Los familiares se reunieron con legisladores para instarlos a no presentar una legislación que permitiría la pena de muerte para los militantes palestinos capturados y los familiares de los rehenes que protestaban en Tel Aviv mientras el primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, convocaba.  su gabinete de Guerra admite crecientes señales de que un acuerdo para liberar a los rehenes tomados por Hamás podría ser inminente. nuestro segundo objetivo es el regreso de los rehenes. estamos haciendo progresos. No creo que valga la pena decir mucho ni siquiera en este momento, pero espero que pronto habrá buenas noticias, ahora estamos en el punto más cercano que hemos estado en alcanzar y un acuerdo. Somos muy optimistas, tenemos muchas esperanzas, pero también estamos muy interesados ​​en que esta mediación tenga éxito en llegar a un acuerdo humanitario. La verdad es que el acuerdo provisional podría suponer la liberación de más de 50 rehenes. Las fuentes dicen que el progreso se produce después de que algunas familias acusaran al Comité de Seguridad Nacional de la Knesset de poner en peligro las vidas de sus seres queridos desaparecidos. Ahora hay cierto optimismo. Creo que lo único que podría llamar justicia es  traer a todos de regreso a casa, pero entiendo que es difícil y espero que este acuerdo nos ayude a traer a todos de regreso a casa también y tengo muchas esperanzas de que regresen pronto. Muchos aquí no quieren arriesgar nada ahora que una  El regreso de al menos algunos de los cautivos podría estar a la vuelta de la esquina. Vamos a llevarlos en vivo a Tel Aviv ahora, donde los familiares de los rehenes están protestando exigiendo la liberación de sus seres queridos y más acciones por parte del gobierno. Benjamín Netanyahu se está reuniendo actualmente con miembros de su  El gabinete está negociando los últimos detalles de la posible liberación de 50 rehenes israelíes, como se informó anteriormente. Un funcionario estadounidense citado por la agencia de noticias Reuters dijo que los rehenes liberados serían en su mayoría mujeres y niños, con 150 prisioneros palestinos liberados por Israel a cambio de ellos.  Y ahora podemos obtener más información del corresponsal de DW, Ben Fulin, que se une a nosotros desde Jerusalén. Ben, ¿qué estás escuchando sobre este acuerdo de rehenes y cómo podría desarrollarse? Un portavoz militar acaba de hablar frente a los medios y dijo que se están logrando avances.  eso es lo que nos dicen de todos lados, de los estadounidenses del lado qatarí, de los mediadores o de los principales mediadores de Hamás, también dicen que la pelota está en el tejado de Israel y esta noche hemos tenido reuniones extraordinarias por la guerra. gabinete seguido por el gabinete de seguridad de la SEC, un gabinete más amplio y también el gobierno ahora, un acuerdo está en la cúspide según todas las fuentes, pero aún no nos han dicho qué está pasando, ya sea que se llegue a un acuerdo o no esta noche, sería  Tomará otro día completo para que Israel pase por los procedimientos legales que están relacionados con la liberación de prisioneros palestinos, eso es lo que Hamas quiere aquí, quiere la liberación de prisioneros palestinos a cambio de estos rehenes, por supuesto, no vamos a conseguirlos todos.  rehenes liberados y Hamas no va a lograr que se libere a todos los prisioneros palestinos que quiere cuando se miran las cifras que se están publicando en este momento. Esto sería, aunque, la primera pausa sostenida en los combates en 45 días de guerra.  la primera desescalada sería un gran avance, um, aún está por verse, por supuesto, pero las fuentes también dicen que el gobierno estaría dispuesto a extender cualquier acuerdo de este tipo para sacar a todos los rehenes eventualmente de la Franja de Gaza, sería una gran noticia ahora. Las conversaciones se han llevado a cabo durante bastante tiempo, lo que condujo a lo que ahora parece ser un gran avance. Bueno, ha sido una línea muy dura que Netanyahu y su gobierno hayan seguido. Todos los rehenes equivalen a un alto el fuego. Ahora estamos escuchando por primera vez.  tal vez algunos rehenes, mujeres y niños, por ejemplo, y en fases, por lo que posiblemente 50 rehenes durante un período de 5 días, 10 por día, mientras el lado israelí derriba drones de vigilancia para que los combatientes de Hamas puedan liberar a los rehenes y no revelen su identidad.  escondites o túneles donde posiblemente estén reteniendo a estos rehenes. Sería un enfoque más realista para esta operación considerando que se dice que hay unos 236 rehenes, más de 35 de esos niños, 62 de ellos mujeres y ocho mayores de 80 años. ellos tienen 85 años, el más joven tiene solo 9 meses, es una situación muy complicada considerando también que no estamos seguros de si Hamás tiene a todos estos rehenes; podrían estar retenidos por particulares y otros grupos militantes dentro de la Franja de Gaza. Lo que está cambiando ahora es la oposición de extrema derecha a este acuerdo hasta ahora. Dos de los partidos en esta Coalición de Netanyahu han dicho que no permitirían que tal acuerdo se lleve a cabo. Esto es lo que se está discutiendo ahora mismo a esta hora.  ese podría ser el gran avance DWS Ben para Zolan en Jerusalén gracias Aban es una israelí estadounidense en Tel Aviv y dos miembros de su familia murieron en los ataques terroristas del 7 de octubre. Se cree que otros tres son rehenes de Hamas. Antes le preguntamos qué piensa de ella.  En estas negociaciones trato de no prestarle mucha atención hasta que creo que es real, nos hemos hecho ilusiones, sabemos que las cosas son frágiles y solo estamos esperando que algo sea concreto, el hecho de que cuatro rehenes han sido liberados.  y uno ha sido rescatado es sorprendente, es mejor que nada en este momento, pero también se siente muy desafiante que tengamos que luchar para continuar asegurándonos de que el tema de los rehenes no se pierda y que la gente avance en esto, ya sabes, ayer fue la Internacional.  Día de los niños y no escuchamos noticias de UNICEF, no hemos escuchado noticias de ninguna ONU o organización de salud global sobre signos de vida o estado médico de nadie y en este momento sentimos que no estamos seguros de cómo está el mundo.  no está gritando en nombre de los rehenes como estadounidense, israelí y humano, estamos tristes por cada pérdida de vidas, pero parece que el mundo no está gritando lo suficientemente fuerte por estos civiles inocentes que están siendo rehenes, como era Abby en  un pariente israelí-estadounidense de los rehenes de Gaza que habló hoy con D para obtener más información sobre este acuerdo propuesto que parece estar sobre la mesa. Me acompaña shaie rosanes shaie de DW, ¿qué más puede decirnos sobre estos posiblemente 50 rehenes que están siendo tomados?  para ser liberados y el cronograma que estamos considerando para que sean liberados. Bueno, primero que nada, Abby estaba mencionando que conoces a algunos de los niños que debemos tener en cuenta de los 50 que estamos discutiendo.  alrededor de 30 de ellos serán niños, ocho de ellos serán sus madres, pero Israel informa de 40 niños y 13 madres, por lo que probablemente habrá alrededor de 10 niños y cinco madres más que se quedarán en la calle Gaza y los otros 12 rehenes.  Los que serán liberados son probablemente mujeres mayores, algunas de ellas también con algunas condiciones de salud. Aún así, hay muchos más rehenes en manos de Hamás, la mayoría de ellos soldados, algunos de ellos ancianos de más de 80 años con problemas de salud y, con suerte, Israel espera que eso.  lo que han establecido ahora es una fórmula con Hamás que permite que cada día de alto el fuego tienda a liberar hasta 10 o 12 personas y esperemos que en Israel no termine con 50 sino que tal vez pueda levantar hasta 80 rehenes durante aproximadamente un  semana de alto el fuego, que es lo que a Hamás le interesa mucho y es probablemente la clave de este avance. Israel afirma que su dura presión sobre Gaza en la parte norte de Gaza es el factor determinante que lleva a Hamás a aceptar finalmente un acuerdo porque necesita  el momento del alto el fuego para reagruparse y reponer sus recursos y, obviamente, sobre todo necesitan el combustible que Israel promete entregar como parte de este acuerdo. Ahora no todos en la coalición gobernante de Netanyahu están de acuerdo con este acuerdo propuesto. todavía lo bloquean no, no tienen los números um también es parte del juego político que están jugando este es el ala más extrema derecha del partido que um los estadounidenses saben que los israelíes saben um y eso también es en parte  ¿Por qué Netanyahu extendió su gobierno y trajo más fuerzas moderadas al gobierno porque sabía que necesitaría más voces para fundamentar sus decisiones cuando se trata de esta operación en Gaza? Tengamos en cuenta de qué estamos hablando.  El gabinete de Israel está votando ahora sobre este acuerdo. Habrá oposición, pero obtendrá la mayoría de votos. Luego hay 24 horas para apelaciones ante la Corte Suprema de Israel. Si hay personas entre los israelíes, tal vez familias de aquellos que se supone que no deben serlo.  liberado tal vez personas relacionadas con algunos de los prisioneros que tiene Israel uh las prisiones palestinas van a ser liberadas es parte de estos acuerdos um si sus víctimas, las familias de sus víctimas están interesadas en apelar ante el tribunal, pueden hacerlo durante las 24 horas e Israel  con la esperanza de ver el primer lanzamiento a veces alrededor del viernes, tal vez el sábado, um a más tardar, así que este es el cronograma que estamos viendo y este es, uh, todavía hay algo de tiempo también para que las fuerzas israelíes de las FDI se preparen para el alto el fuego que lo pondrá.  un poco más vulnerables, por lo que necesitan protegerse mejor, eso va a suceder también en las próximas 48 horas exactamente porque a Israel le interesa sacar tantos rehenes de Gaza como sea posible, pero ¿qué tan peligroso puede ser para la  Las FDI y la operación en Gaza para permitir a Hamás reagruparse y repostar se reúnen en esos cinco días en los que estamos bien. Tengo afirmaciones de que este es en realidad un buen momento porque hasta ahora han estado operando en una parte norte del Estreptococo de Gaza y estaban planeando ir al sur, así que este es exactamente el Medio Punto. Para ellos también debemos tener en cuenta que cuando miramos las declaraciones de los políticos israelíes, están hablando de una larga lucha contra Hamás en la que están hablando.  Es cuestión de meses, tal vez hasta un año, por lo que en el esquema general de eventos de estos pocos días de esta semana o dos semanas del esperado alto el fuego, no lo ven como un elemento tan crucial en el plan general para aniquilar a Hamas.  gobernar en Gaza así es como lo ven los israelíes y esta es también en parte la razón por la que Hamás está investigando este acuerdo. Quieren retrasarlo tanto como sea posible si pueden utilizar a los rehenes para disuadir a Israel de luchar. Esperan que lo sepan por el momento. Es una ventaja para ellos y también esperan que la comunidad internacional diga que después de dos o tres semanas de alto el fuego está bien, pasemos a la fase de combate. Ya sabes, ya está detrás de nosotros. trate de encontrar otras soluciones, esta es en parte la suposición de por qué Hamás está buscando este acuerdo, sí, Hamás e Israel, las partes en guerra, no hablan directamente, hay grandes hostilidades y mucha desconfianza, correcto, entonces, ¿cómo surgió este acuerdo? Bueno, el jugador clave. A lo largo de los últimos 45 47 días de esto, lo que estamos viendo es Qatar, este pequeño país de golf que logró convertirse en un jugador crítico, siendo un gran aliado para Estados Unidos pero también para Hamás, aquí es donde también se encuentran los líderes de Hamás. tienen su sede y el patrocinio de Qatar a lo largo de los años, son los negociadores baratos, pero Egipto, el vecino de Gaza, e Israel también es un socio clave allí, ayudando a los tecnicismos porque son los que comparten la frontera directa con Gaza y hacen el  Tienen mucha experiencia con Hamas y sus líderes a lo largo de los años, así que hay muchas maneras de no hablar directamente, pero finalmente parecía estar funcionando. Esta es también la razón por la que hay mucha vacilación, mucho cuidado en Israel, muchos de  Los políticos siguen diciendo que nada ha terminado hasta que se haga, incluso si Hamás acepta, no confiamos en que Hamás cumpla, porque no hay negociaciones directas y siempre existe el miedo de lo que va a pasar hasta que esto se haga, hasta que lleguen los primeros israelíes.  están de vuelta en casa, nadie va a creer que esto realmente está sucediendo en Israel, sí, lo acabamos de ver antes de comenzar a hablar en Tel Aviv, la gente está en las calles exigiendo que el gobierno de Netanyahu haga más para liberar a todos los rehenes, ahora la presión es muy, muy alta.  ¿ Este posible acuerdo contribuirá en gran medida a aliviar esa presión? Porque, como mencionaste al principio, todavía habrá unas 190 personas en manos de Hamas. No hay duda de que el punto más débil son los niños y las madres de los niños pequeños.  Sé que el más joven de ellos tenía 9 meses cuando fue secuestrado. Ahora ya tiene casi 11 meses. Sí, son el punto más débil y en ese aspecto se quitará algo de presión, pero al mismo tiempo es un país dividido. Todavía hay voces que están en contra de este acuerdo mientras hablamos y hay muchas familias divididas al saber que si tienes un soldado, un hombre, conoces a hombres y mujeres que eran soldados que todavía estaban en manos de Hamas, conoces a Israel en el  Los últimos 47 días están lidiando con cuál sería la victoria, cuál sería el momento en el que Israel pueda decir que ahora tenemos la ventaja para muchas personas, es la liberación de todas estas 200, casi 240 personas, a casa, um, y esto no va a cambiar.  una parte de la ética israelí y lo que ha estado impulsando a la sociedad israelí y sus valores a lo largo de la historia. La presión estará en duda si Israel podrá todavía tener algo de margen de maniobra en el aspecto militar mientras intenta encontrar el progreso que aún  Está por verse, va a ser muy difícil para Israel lograr equilibrar a estos dos que luchan contra Hamás, pero al mismo tiempo negociar más liberaciones. Shie Rosanes, muchas gracias. Siempre genial, estamos unidos. Ahora Bob Kitchen, él es el vicepresidente del Comité Internacional de Rescate. Sr. Kitchen, bienvenido al día en que significaría un alto el fuego para los civiles en Gaza. Bueno, ante todo, significaría el fin de la violencia que ha causado que los territorios palestinos ocupados de Gaza sean los  el lugar más mortífero de la Tierra durante las últimas 6 semanas, el cuarto lugar de Justicia más mortífero durante todo el año, por lo que, en primer lugar, ofrecería protección a los civiles y, en segundo lugar, ofrecería a organizaciones humanitarias como el IRC la opción de poder entregar ayuda para aliviar.  sufrimiento en el terreno eso es realmente urgente en este momento usted ha estado pidiendo un alto el fuego humanitario significativo durante semanas es un buen comienzo, ya que los combates la violencia ha continuado el impacto en las condiciones humanitarias las vidas de las personas en el terreno  La duración del alto el fuego tiene que ser cada vez más larga y ahora estamos en un punto en el que necesitamos un alto el fuego permanente para que termine la violencia, detener a los moribundos y permitir la ayuda.  para aliviar parte del sufrimiento, ahora una gran preocupación es que un avión sea entregado a Gaza y luego caiga en manos de Hamás, ¿cómo se puede evitar eso y conseguir ayuda para civiles inocentes sin que luego Hamás se apodere de los bienes que están siendo introducidos?  en la franja, organizaciones como el IRC y los socios con los que trabajamos en el terreno operan en otros entornos de alto riesgo, ya sea que haya actores armados no estatales a nuestro alrededor, tenemos métodos sofisticados para brindar ayuda, registrar clientes para asegurarnos de saber quiénes somos.  Estamos brindando asistencia y luego haciendo un seguimiento para asegurarnos de que la ayuda no se desvíe, así que esto es algo que hacemos en el noroeste de Siria, en Somalia, en el noreste de Nigeria, por lo que estamos seguros de que podremos obtener ayuda.  para aquellos que más lo necesitan en este momento básicamente no hay nada que no falte en Gaza, pero lo que se necesita con más urgencia ahora en lo que a ustedes respecta, sorprendentemente, una de las cosas más urgentes es en realidad combustible, hay un goteo.  de ayuda está llegando a través de la frontera desde Egipto, pero está comprometida porque está atascada. No hay combustible en Gaza para permitir que los camiones que estás mostrando ahora crucen la frontera y luego tienen que detener a CU. No hay combustible para permitir el transporte.  no hay combustible para los generadores que alimentan los hospitales, no hay combustible para alimentar los generadores que la gente necesita para producir alimentos, por lo que una cosa fundamental que debemos hacer es que se permita la entrada de combustible específicamente para fines humanitarios que permitan cambiar el Las luces se vuelven a encender en los hospitales, se vuelve a encender la comida y se lleva la ayuda a las manos de las personas más desesperadamente necesitadas. Ahora que usted mencionó los hospitales, quien dice que la atención de traumatismos críticos no es posible en ningún hospital de Gaza en este momento, es Hay alguna forma de arreglar un sistema colapsado en un par de días. Estamos viendo cuatro o cinco días de alto el fuego en este momento. Bueno, eso se remonta a mi respuesta inicial de que cuatro o cinco días no son suficientes dado el nivel de destrucción y humanitario.  necesidad que estamos enfrentando, pero podemos progresar si podemos conseguir combustible aún sí, podemos hacer que los hospitales vuelvan a funcionar y volver a encender el interruptor de luz Máquinas trabajando cirugías en curso podemos hacer que los productos farmacéuticos, los anestésicos vuelvan a estar en manos de los médicos que  puede marcar una diferencia muy rápidamente, pero cuatro o cinco días no son suficientes dada la magnitud de la destrucción, la magnitud del daño y el sufrimiento que vemos en el terreno, por lo que el alto el fuego del que estamos hablando tiene un alcance limitado y este no es el  El fin de la guerra no es el fin de la difícil situación de Gin. Lo que hay que hacer para aliviar el sufrimiento de aquellos atrapados en medio de los combates sin ningún lugar a donde ir. Bueno, hemos discutido cómo pasar la ayuda primero. Creo que abrir cruces fronterizos adicionales, así que no.  todo tiene que pasar a través de Egipto, eso es difícil, pero es necesario para proporcionar suministros básicos, alimentos y agua, medicinas y artículos no alimentarios, a medida que el clima se vuelve más frío, la gente necesita ropa abrigada nuevamente, así que eso es una cosa y la segunda es que necesitamos que la gente tenga  un espacio que es seguro, así que mencioné anteriormente que Gaza en su conjunto es el lugar más peligroso del mundo en este momento, pero si solo miras el sur de Gaza, donde supuestamente es seguro, donde a la gente se le ha dicho que evacue, ese es el segundo  El lugar más mortífero del mundo, así que sí, el alto el fuego es solo a corto plazo, debemos presionar para que sea a largo plazo para que la gente no tenga miedo de los bombardeos, las bombas caen del cielo todas las noches. Ahora su organización fue fundada para ayudar a la gente.  sobrevivir, recuperarse y reconstruir a los gazin que sobrevivieron a esta guerra, ¿cómo pueden comenzar a recuperarse y alguna vez podrán reconstruir? Ciertamente espero que sea una de las crisis más complejas del mundo, ya que estamos lidiando con 2 millones de civiles que han sido desplazados 1,5 desplazados en este momento, pero a lo largo de los años, el sufrimiento que los palestinos han enfrentado es significativo. El camino hacia la paz no está abierto en este momento. Los Estados miembros de todo el mundo necesitan impulsar esta resolución humanitaria de alto el fuego de la ONU para detener los combates.  y luego es necesario que haya conversaciones serias sobre lo que sigue, para que ambos lados del conflicto vivan en paz, pero principalmente ahora mismo no se pierden más vidas en el lado palestino y podemos comenzar el proceso de reapertura de hospitales, encontrar maneras de sacar a la gente.  que han sido desplazados a viviendas apropiadas antes de que el invierno se vuelva demasiado frío hay cosas que podemos hacer de inmediato a largo plazo va a requerir algunas negociaciones y compromiso hacia la paz quién debería estar en la mesa hablando por el pueblo palestino, especialmente yo  Creo que se ha aprendido la lección varias veces en conflictos alrededor del mundo de que se necesitan todos los representantes de los palestinos de toda la sociedad, actores políticos de la sociedad civil, que tendrán que estar alrededor de la mesa para representar los puntos de vista.  De los 7 millones de personas en los territorios palestinos ocupados, se necesita la voz de todos los que están representados para avanzar. ¿Cree usted que con el liderazgo actual tal como está en ambos lados del conflicto, este es un escenario realista?  Soy humanitario y estoy enfocado en salvar vidas en medio de la guerra. No soy un especialista en negociaciones de paz, pero me temo que en esta etapa la desconfianza es significativa de que el mundo tendrá que dar la vuelta y unir fuerzas.  Con ambas partes en el conflicto y ayúdelos a avanzar hacia la paz para el futuro. Este es Bob Kitchen del Comité Internacional de Rescate. Muchas gracias.
</doc>