<video_id>qVvPx4CEWNQ</video_id>
<video_title>Israel withdraws from Gaza's al-Shifa hospital as thousands demand Netanyahu resign | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel withdraws from Gaza's al-Shifa hospital as thousands demand Netanyahu resign  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240401</publish_date>

<doc>
El ejército de Israel ha retirado sus tropas del hospital Alifa de Gaza diciendo que su ataque dos-e fue una de las operaciones más exitosas en su guerra contra Hamás en Gaza. Dice que ha matado a decenas de combatientes de Hamás y ha reunido armas e inteligencia en la operación.  parte de su respuesta al ataque terrorista del 7 de octubre del año pasado, este es el Hospital Alifa, el centro médico más grande de Gaza después de una incursión de 2 we por parte del ejército israelí. Ahora es un caparazón de lo que era antes, situado en un vecindario devastado sembrado de escombros.  Hay muchas víctimas en el complejo de Shifa, como puede ver, y ahora trasladaremos a los enfermos y heridos de Alifa al Hospital Bautista, que es el único en la Franja de Gaza que todavía brinda servicios a los pacientes de la operación descrita. Las Fuerzas de Defensa de Israel dicen que alrededor de 200 militantes murieron durante la incursión y que se incautaron más de 3 millones de dólares en efectivo, documentos de inteligencia vitales y armas. Hamás  y el personal médico niegan que los combatientes palestinos tengan presencia armada en los hospitales, el ejército israelí, aunque dice que la redada se llevó a cabo evitando daños a los civiles, pacientes y personal médico. Sin embargo, el director general de la Organización Mundial de la Salud cuestiona esta afirmación, su publicación en X (anteriormente Twitter) pinta una  imagen terrible, dice que 21 pacientes murieron durante el asedio y más de 100 aún carecían de atención médica vital y aunque las tropas ahora se hayan retirado de Alifa, lo que han dejado atrás es una comunidad [Música] en la que me gustaría dar la bienvenida.  El Dr. Gan Abu, un cirujano plástico y reconstructivo palestino británico que pasó más de un mes trabajando en Gaza después de la invasión de Israel, ahora se une a nosotros desde Londres. Muchas gracias por tomarse el tiempo hoy. Me gustaría comenzar preguntando qué está escuchando.  sus colegas del hospital chifa sobre el estado de las instalaciones después de la retirada de Israel, así que hoy recibimos la desgarradora noticia de que nuestro colega, el Dr. Ahmed Madma, un joven y brillante cirujano plástico con quien había trabajado durante esta guerra en Shifa um, su cuerpo fue encontrado ejecutado por los israelíes en el área alrededor del hospital shifa él había elegido permanecer en el norte de Gaza y continuó trabajando en los hospitales que se quedaron en el norte de Gaza un joven y brillante cirujano que había ganado una beca del Royal College of Surgeons su vida terminó  por francotiradores israelíes y con esa noticia llegó la noticia del fin de shifa shifa ya no se puede reparar y eso es el 30% del sistema de salud palestino. Estás describiendo una pérdida terrible. Me pregunto si también podrías decirnos algo. un poco sobre exactamente qué tipo de funcionalidades quedan, si es que hay alguna, en Alifa, ¿pueden proporcionar algún tipo de atención médica en este momento [de música]? No queda nada en shiffer y no solo es irreparable ahora, es irreparable en términos de la capacidad de arreglar  tiene que ser demolido y reconstruido desde cero y eso es lo devastador, es el 30% del sistema de salud palestino, esto significa que si hubiera un alto el fuego mañana estaremos a años de reconstruir un reemplazo para el hospital shiffa y ese fue el  El objetivo de este rap es garantizar que Gaza siga siendo un lugar inhabitable para que la limpieza étnica continúe mucho después del alto el fuego. Israel dice que su campaña militar es en defensa propia, dirigida a Hamas y que toma medidas para garantizar que minimiza el daño a  civiles en Gaza y después de esta incursión en particular, dice que ha matado a altos operativos de Hamás y a otros que se han reagrupado después de una lectura previa. Dicen que hay aproximadamente 200 militantes en el área del hospital y que han detenido a cientos de otros.  A las personas a las que me gustaría preguntar, según su experiencia, qué tan plausible encuentran su afirmación aquí, así que me aseguraré de informar a la joven viuda del Dr. Ahmed Mad y a sus dos hijos pequeños, ambos menores de cinco años, que el ejército israelí ha  hecho todo lo posible para proteger la vida civil, pero lo más importante es que, como alguien que estuvo en shifa desde el principio de esta campaña militar, no es sólo que los israelíes sean parte de este proyecto genocida lo que narra la militarización. La narrativa de la OFA resalta el hecho de que hay una  sistema de facilitadores del genocidio que se extiende a los medios occidentales que han perpetuado esta idea de que era aceptable atacar a shifa bajo todos estos pretextos. Necesito intervenir y proporcionar algo de contexto aquí. De hecho, Israel ha sido acusado de genocidio en la corte internacional.  de justicia de Sudáfrica, este es un caso en el que estamos esperando un veredicto y sigue siendo un término controvertido, pero me encantaría que pudieras pintar una imagen más detallada de lo que esto significa, tanto para la atención médica inmediata.  necesidades de los palestinos en Gaza, pero también mirando hacia el futuro en los años o décadas venideras en términos de dónde las personas podrían buscar atención médica. El 30% del sistema de salud está ahora en ruinas, por lo que es uno de los pocos sistemas de salud que funcionan o funcionan parcialmente.  Las instalaciones que existían en el norte de Gaza para proporcionar servicios a los 600.000 palestinos que aún se encuentran en el norte han sido eliminadas y, si hubiera un alto el fuego, pasarían años antes de que se pudiera reconstruir y renovar un hospital de este tamaño, lo que haría que Gaza fuera inhabitable durante los próximos años.  Desde hace varios años, nuestra corresponsal Rebecca Ritters tiene más información sobre las consecuencias de la incursión de dos semanas de duración de Israel en el hospital Alifa en Gaza. El ejército israelí calificó esta operación como muy exitosa y también la llamó operación de precisión, aunque puede que esa no sea la primera palabra que aparezca.  Lo que me viene a la mente cuando ves las fotos del hospital ahora es que Israel dice que al menos 200 terroristas, como ellos los llaman, murieron durante esta operación, que 900 personas han sido arrestadas e interrogadas, de las cuales 900, 500 han sido identificadas como asociadas con Hamas.  o Jihad Islámica y que los otros todavía están tratando de identificar como bien señalas, también dicen que encontraron armas y um Inteligencia en el sitio uh y que fue muy exitoso, el más exitoso en la operación hasta ahora, dicen  que necesitaban entrar porque tenían pruebas de inteligencia de que Hamás y la Jihad Islámica estaban usando el hospital como base, que se habían reagrupado allí desde la última incursión anterior en el conflicto que el ejército israelí llevó a cabo en el hospital y que estaban usando  para reagruparse y reabastecer partes de la franja norte, así que sí, las tijeras han visto pura devastación, este es un hospital, el centro de salud más grande de Gaza y se ha vuelto completamente inutilizable. Me gustaría que le pidiera que se quedara con nosotros porque mientras tanto en  El primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, está bajo una presión cada vez mayor; hemos visto a decenas de miles de personas participar en protestas masivas pidiendo su renuncia y también una larga lucha política que se está gestando sobre el reclutamiento de la minoría judía ultraortodoxa de Israel llegando a un punto crítico que, por supuesto, en  Además de estas protestas callejeras, echemos un vistazo más de cerca a los israelíes hartos y furiosos que participan en la mayor manifestación antigubernamental desde los ataques terroristas del 7 de octubre exigiendo que Benjamín Netanyahu renuncie y que se llegue a un acuerdo inmediato para recuperar a los rehenes israelíes. Es todo lo que hará Israel. St. Ministro y actúe y haga que algunos de ellos quieran una elección ahora Yahoo ha rechazado, por razones de Seguridad Nacional, las convocatorias de elecciones ahora durante una guerra justo antes de nuestra Victoria paralizaría a Israel durante al menos medio año, paralizaría la negociación para  La liberación de nuestros rehenes pondría fin a la guerra antes de que se completen sus objetivos y los primeros en beneficiarse de esto serían las protestas de Hamás no sólo por la guerra y los rehenes durante el fin de semana. Veteranos militares enredados con hombres judíos ultraortodoxos por su exención del ejército.  servicio El gobierno de Netanyahu se enfrenta a una fecha límite el lunes para elaborar un plan para reformar el servicio militar obligatorio, con una abrumadora opinión pública a favor de obligar a los ultraortodoxos a servir. Netanyahu depende de los partidos ultraortodoxos para mantenerlo en el poder y han amenazado con abandonar su coalición. Si los jóvenes ultraortodoxos pierden su exención, pero si esto continúa, probablemente perderá miembros centristas de cualquier manera, significa problemas para el gobierno de coalición. La agitación dentro de su gabinete refleja la frustración afuera, donde los manifestantes dicen que saldrán a las calles una y otra vez. Volviendo a Rebecca en Jerusalén Rebecca, ¿puede contarnos un poco más sobre por qué estos manifestantes quieren que Netanyahu se haga a un lado? CL, como escuchó en ese informe, están predominantemente enojados con la forma en que el Primer Ministro y el gobierno han manejado la negociación de rehenes.  conversaciones desde el ataque terrorista del 7 de octubre y las negociaciones que continuamente no han logrado traer a casa a sus seres queridos, este movimiento de protesta o grupo de protesta son muchos y está compuesto por muchos de los mismos grupos que protestaban antes de la guerra el año pasado.  Estuvimos cubriendo mucho el año pasado estas protestas semanales contra el gobierno y son básicamente un resurgimiento de los mismos grupos que ahora están cambiando de sabor o F si se quiere porque están aún más enojados y más devastados incluso.  traumatizados, se podría decir sobre la situación con los rehenes, muchos de los familiares de los rehenes restantes y algunos de los rehenes liberados de unirse a estas protestas irán a esta en particular durante 4 días aquí en Jerusalén afuera.  La Knesset, sabes, están muy enojadas. Culpan a Netanyahu por muchas de las cosas que condujeron al 7 de octubre y dicen que simplemente no ha hecho lo suficiente después. Sami Sakol es periodista en Israel y se une a nosotros.  desde Jerusalén, bienvenido Sammy, ¿por qué estos manifestantes están enojados con el Primer Ministro? Sí, bueno, esta es una ira que se ha estado acumulando desde hace bastante tiempo. Ya antes del 7 de octubre hubo un fuerte movimiento de protesta contra Netanyahu y esta gente sintió que  durante tiempos de guerra es mejor que se queden sentados en casa en lugar de salir a la calle, pero a medida que pasan los meses y como no hay avances en la guerra en Gaza, parece que es una guerra sin fin.  los rehenes no han sido liberados y hay una fuerte demanda de que Netanyahu renuncie tanto por su fracaso del 7 de octubre como por no liberar a los rehenes y, por supuesto, por los casos de corrupción que hay contra ellos y lo que ha sucedido.  Lo que sucedió más recientemente es que las familias de los rehenes decidieron unirse a esta protesta y exigir la renuncia del primer ministro, por lo que el Sr. Netanyahu, por supuesto, dice: "No iré", dice que unas elecciones ahora paralizarían el país. y ayudar a Hamás, ¿es el único miembro de esta frágil Coalición que dice que no necesita irse en esta etapa? Sí, bueno, por supuesto, los miembros de la Coalición quieren permanecer en el poder y no están interesados ​​en ninguna elección, ya que, según  Según todas las encuestas, si hubiera elecciones anticipadas, se encontrarían en la oposición. Hoy en día, 64 miembros de los 120 escaños del Parlamento israelí apoyan a Netanyahu y no ha habido ni una sola encuesta que muestre que esta Coalición  poder tener éxito en las próximas elecciones por lo que todos se aferran unos a otros con la esperanza de que el día de las elecciones no llegue, parece un argumento bastante fuerte, aunque ¿no es así? Estamos en medio de una guerra ahora no es el momento para  en unas elecciones, ¿cuál es la respuesta de los manifestantes a eso? Sí, bueno, ya sabes, los manifestantes no tienen mucha fe ni confianza en Netanyahu, piensan que para él es solo otro truco para permanecer en el poder y también te dirán que eso  Israel ya tuvo elecciones recientemente, elecciones municipales durante la guerra, cuando la situación era aún peor, en lo que respecta al frente con Gaza, así que técnicamente es posible tener elecciones, se ha demostrado y esto es lo que quiere la mayoría del público. Y quería llegar a eso porque claramente tenemos estas manifestaciones ruidosas y ruidosas en las calles pidiendo que Netanyahu se vaya, pero ¿ hay un apoyo público más amplio para que se vaya o son simplemente una minoría ruidosa? Bueno, sorprendentemente, los israelíes  El público, incluso aquellos que se identifican con posiciones centristas o incluso de derecha blanca, no respaldan a Netanyahu. Piensan que Netanyahu fa el 7 de octubre, quieren ver un liderazgo diferente y la mayoría del público hoy en Israel quiere elecciones anticipadas quieren que H cambie a los políticos, quieren ver un cambio, así que si ese cambio sucediera, ¿qué le pasaría a Benjamin Netanyahu si perdiera el poder? Sí, bueno, Netan se encontraría en la oposición, porque según todas las encuestas.  Benny Gun, su rival, podría formar una coalición con otros partidos políticos, lo que colocaría al partido de Netanyahu y a los partidos ultraortodoxos en la oposición, y esto significaría que Israel tendría a la extrema derecha en la oposición.  Entonces, eso no significa que vayamos a tener paz en el Medio Oriente y hay que recordar que la mayoría del público no apoya, digamos, una solución de dos Estados, que es lo que la comunidad internacional espera ver.  uh, después de que esta guerra termine, pero todavía no quieren ver a Netanyahu alejándose de esto y una última palabra sobre cuánto están enfriando las relaciones diplomáticas con los Estados Unidos. uh, alimentando estas protestas. Debo decir que el impacto no es muy  Los israelíes fuertes están acostumbrados a tener este tipo de conflictos con los estadounidenses y hasta ahora ha habido cierta retórica por parte de la administración, ha habido algunas críticas. También hemos visto la votación, la extensión en el Consejo de Seguridad, pero después de todo.  los estadounidenses siguen enviando sus municiones a Israel, todavía respaldan militarmente a Israel, así que los israelíes todavía sienten que tienen el respaldo de los estadounidenses y esto no es realmente lo que está empujando a la gente a las calles, de hecho, incluso la mayoría de los  público es Apoyo también una operación en Rafa gracias por eso Sammy como siempre Samy sakul en Jerusalén muchas gracias
</doc>