
<doc>
A medida que el conflicto en Gaza se intensifica, una advertencia pública de los Estados Unidos. Israel necesita hacer más para proteger a los civiles palestinos. Si tienes la oportunidad de aliviar el dolor, debes hacerlo y punto. Y si no lo haces, perderás credibilidad en todo el mundo.  Mi invitada de Israel esta semana es Amy Aon, ex jefa del Shinb, el servicio de seguridad interna del país, ¿ Israel prestará atención a la advertencia de Estados Unidos si alguien? ¿ Puede aconsejarnos no qué hacer ni qué no hacer, sino cómo destruir la capacidad militar de Hamás sin intervención humana?  sufriendo, estoy listo para escuchar todos los consejos, entonces, ¿qué sucederá a continuación? ¿Tiene el gobierno de Israel un plan para el futuro? ¿Se puede salvar algo bueno una vez que termine esta guerra? Amy ion, bienvenido a la zona de conflicto. Gracias por la invitación que dijiste la última vez.  mes que si Israel siguiera adelante con una invasión terrestre de Gaza, muchos soldados israelíes y muchos más palestinos morirían. ¿Hay algún punto en su opinión en el que el precio humano de esta guerra, tal como se libra, se vuelve demasiado alto para usted, para Israel, no, no, no?  por dos razones, nunca supe cómo medir la vida humana y no puedo compararla con ningún logro militar, así que nunca pude dar una respuesta honesta a esta pregunta, pero ¿ te preocupa? Sí, lo es, pero a mí me preocupa. desde el primer día entonces uh y me preguntaste sobre um algo que para mí um tengo que um tengo que tratar de medir la vida humana um y um y qué habrá en el otro lado entonces el concepto de Victoria uh cual  No está muy claro hoy uh debería medirse uh por vida humana es algo que encuentro muy, muy difícil de hacer um estoy listo para hablar sobre el objetivo de esta campaña militar o el objetivo de lo que estamos haciendo hoy, pero yo  No puedo darle una respuesta honesta a la pregunta de medir este objetivo con vidas humanas. Permítanme decirlo de otra manera: ¿se sienten cómodos primero con el bloqueo total de Gaza y luego con los escasos suministros humanitarios que se están permitiendo que lleguen a la franja?  Pregunté porque me pregunto cuál es el valor militar de cortar alimentos, medicinas y agua a los civiles de Gaza para poder medir o evaluar lo que estamos haciendo. No puedo darte una respuesta honesta cuando me preguntas.  uh, cuando quieres que lo mida en vidas humanas, pero puedo decirte uh, lo que estamos tratando de lograr y um, y creo que creo y creo totalmente que estarás de acuerdo conmigo en que cuanto menos civiles, um, habrá  asesinados cuando intentamos lograr nuestro objetivo, el concepto de Victoria nos dará algún sentido, así que lo que estamos tratando de hacer ahora es destruir el ala militar y la capacidad militar de Hamás, lo que significa que Alam y yo creemos.  que esta es la única manera para nosotros de crear una realidad en la que tanto israelíes como palestinos puedan vivir en una realidad totalmente diferente, pero estás sugiriendo que los métodos que Israel está usando en este momento momento están justificados porque el objetivo final es ese, claro, no, no, no, um, bueno, dejé el ejército, la comunidad, hace 30 años, y dejé el shin, que es la comunidad de inteligencia, hace 25 años, así que no estoy seguro de que  Estoy en posición de aconsejar a nuestros generales militares exactamente qué hacer, todo lo que puedo decir es que creo que uno de los parámetros principales debería ser matar la menor cantidad posible de civiles y asegurar que todos, incluidos los israelíes,  Las personas que viven en Gran Bretaña, Europa y Estados Unidos entenderán que debemos hacer todo lo posible para lograr este objetivo y recordarles especialmente a ustedes, las personas que viven fuera, que Hamás hará todo lo posible para utilizar a su pueblo como escudo humano, así es.  un conflicto totalmente asimétrico y asimétrico um, ya sabes, la forma en que medimos la vida humana, tu presidente, el presidente herzo, dijo el 13 de octubre, es una nación entera la responsable, estaba hablando de los habitantes de Gaza, no es cierto esta retórica de que los civiles eran  no estaban conscientes no estaban involucrados podrían haberse levantado podrían haber luchado contra este régimen malvado ¿estás de acuerdo con eso? No, estoy totalmente en desacuerdo. Hamás no fue elegido por la gente que vive en Gaza. Hamás tomó el poder matando gente gorda y la Autoridad Palestina, ¿eh?  Sé uh seguridad uh gente de seguridad así que estoy totalmente en desacuerdo Creo que tenemos que enfatizar algo que es totalmente diferente de lo que entiendo nuestro presidente dijo que no tenemos guerra con el pueblo palestino no tenemos guerra con los palestinos palestinos inocentes  que viven en Gaza, odian a Hamas, Hamas antes de esta guerra obtuvo el apoyo de entre el 20, el 25 y el 30% de los palestinos que viven bajo su control, así que no tienen el poder. Hamas está usando su poder militar no solo contra nosotros. nuestro nuestro enemigo es Hamás, por cierto, sabes que se comporta como Isis, dejaron el concepto de persuasión y eso ya sabes, él vino con él cuando nació, durante los años 70 y 80, están matando civiles como Isis, así que nuestro objetivo es destruir la capacidad militar de Ain Hamas y no matar palestinos, no tenemos guerra con el pueblo palestino y si se infligen dificultades tremendas a ese pueblo palestino en el curso de la lucha contra Hamas, eso es solo un daño colateral, ¿eso es exactamente lo que se hace?  tienes que saber, odio, odio la idea de daño colateral um creo que um ya sabes um nosotros uh matamos gente um pero uh um pero estamos atrapados um No quiero contarte lo que hicieron los europeos  en Afganistán e Irak uh, para mí es irrelevante uh, pero al menos sé que conozco a la mayoría de los generales, a todos los generales en las FDI, los conozco y sé que harán todo lo posible para evitar lo que  usted llama daño colateral y yo digo o llamo uh La matanza uh de civiles y um y eso es todo, pero estamos en la esquina porque la realidad es que de un lado de lo que llamamos frontera salen los israelíes y del otro lado de la frontera Hamas. controlar a los palestinos ya es inaceptable, fuimos lo suficientemente estúpidos como para no verlo y probablemente cometimos muchos errores y culpo a mi primer ministro y todavía lo culpo por haber creado a Hamas al nivel de maldad que vemos hoy, pero no podemos.  ir al pasado y discutir nuestros errores, cometimos errores, pero nuestro problema hoy es cómo luchar contra Hamas y sí, estoy de acuerdo en que tenemos que decir una y otra vez que nuestro enemigo no es el pueblo palestino y es por eso que  Dígales a los israelíes que no todos los que conocen están de acuerdo conmigo a menos que hablemos no en el ámbito militar, estamos hablando completamente de logros militares objetivo militar a menos que definamos un objetivo político La victoria no se mide en términos militares el objetivo político  Debería ser revivir el concepto de dos estados, tomará años, pero el concepto, sabes, tenemos que crear una historia diferente a lo que estamos haciendo hoy y la historia debería ser lo que estamos haciendo hoy porque estamos luchando.  No es una guerra de venganza, es una guerra para defender a nuestro pueblo. ¿Qué tan preocupado está usted de que después de haber planteado la cuestión de las dificultades humanitarias con Israel en privado? Estados Unidos ahora está expresando importantes preocupaciones en público y me pregunto si el gobierno israelí puede darse el lujo de ignorarlas. preocupaciones Anthony Blinken, el Secretario de Estado dijo la semana pasada que si bien Israel tiene derecho a defenderse de la forma en que lo hace, eso significa que los alimentos, el agua, los medicamentos y otra asistencia humanitaria deben poder fluir hacia Gaza y hacia las personas que los necesitan, um Israel.  No parece preocuparse demasiado por esa estructura, bueno, estoy totalmente de acuerdo, diría que la última frase dice que a Israel realmente no le importa, estoy de acuerdo en que el tema humanitario, ya sabes, es un tema humanitario, es decir, tú.  Conozca el sufrimiento humano y los humanos y humanos uh gente gente inocente muriendo sí uh nosotros tenemos que tenerlo en cuenta um no podemos medirlo pero uh yo no creo que um tú no hayas mencionado a las personas, los israelíes, uh, que son  uh, ya sabes, ser rehenes, uh, en manos de Hamas, uh, creo que, um, nosotros, no podremos medir el concepto de Victoria sin medir la vida humana y sin traer de vuelta a los israelíes que fueron niños secuestrados, uh, ancianos y, ya sabes, inocentes.  personas que están sufriendo ahora, de la mano de Hamas, el presidente Biden dijo en su camino de regreso de Israel, fui muy directo con los israelíes, Israel ha sido gravemente victimizado, pero la verdad es que si tienen la oportunidad de aliviar el sufrimiento de las personas que  no tienen adónde ir, eso es lo que deberían hacer, es una advertencia pública muy contundente, ¿no? Parece que enfatizo exactamente y estoy totalmente de acuerdo en que tenemos que tenerlo en cuenta y tenemos que tratar de hacerlo para evitarlo.  tanto como podamos um el sufrimiento humano ¿crees que Israel está haciendo eso? Creo que estamos tratando de hacerlo um y yo dije y lo repetiré una y otra vez uh si alguien um ¿Puede aconsejarnos no qué no qué? No hay que hacer, pero cómo destruir la capacidad militar de Hamas sin sufrimiento humano. Estoy dispuesto a escuchar todos los consejos, pero lo que está pasando ya sabes, la gente que conoces tiende a olvidar la violencia y la crueldad que enfrentamos.  Hace exactamente un mes cuando las mujeres fueron violadas y los niños fueron asesinados um y um y cada vez que nos culpan por el sufrimiento humano um sí, estoy listo para escuchar todos los consejos sobre cómo destruir la capacidad militar de H sin hacerlo tú.  una vez hablaste en una película llamada The Gatekeepers 2012, hablaste de lo que sucede cuando un gran número de personas comienzan a ser asesinadas mediante asesinatos selectivos, dijiste que de repente los procesos se convierten en una especie de cinta transportadora, te preguntas cada vez menos dónde detenerte y te pregunto.  es eso es lo que ha estado sucediendo con los ataques israelíes en Gaza un enfoque de cinta transportadora no, es vamos a lo que dije en 2012 o no recuerdo exactamente cuando um es totalmente cierto um creo que um cometimos muchos errores um creo que  cometimos muchos errores cuando no entendíamos al pueblo palestino y en cierto modo estoy totalmente de acuerdo en que nuestros errores, ya sabes, crearon o no detuvieron el fenómeno de Hamas tal como lo vemos hoy, pero estamos discutiendo el pasado y el  El pasado con todos nuestros errores y sus errores no nos ayudará ahora porque estamos luchando ahora contra algo que no podemos aceptar su existencia y lo que estoy tratando de explicar es que no debemos olvidar los errores del futuro pero tenemos que empezar por  diseñar el futuro y el futuro debería ser revivir la idea, el concepto y el proceso que creará la realidad de dos estados en lugar de tratar de explicarnos cómo comportarnos en la campaña militar. Sr. ion, lo que viene después, el presidente Biden ha dicho que tiene que haber una visión de lo que viene después, usted ha hablado de revivir la idea de una solución de dos estados que dé a los palestinos una perspectiva política. ¿ Ve alguna señal de esa visión por parte de su gobierno o es la guerra lo que a ellos les concierne?  no, es uh primero que nada no lo veo uh cuando escucho a nuestros uh um ya sabes, ministros del gabinete pero quiero ser muy honesto contigo U no los escucho uh pero veo el cambio y finalmente tienes que Entiendo que Israel con todos nuestros errores sigue siendo una gran democracia y no lo vimos hoy, no lo vemos hoy, lo vimos durante los últimos seis meses y es por eso que miro y veo cuando me encuentro con gente en la calle y  Les daré un ejemplo, el ejemplo es que saben, a los israelíes se les preguntó hace dos semanas quién debería reemplazar a Hamas cuando se creará el vacío en Gaza, asumiendo que se creará entre el 70 y el 80% de los israelíes lo dijeron.  debería ser la Autoridad Palestina ahora no pudiste escucharlo hace un mes pero no lo escuchas del gobierno. ¿ El gobierno ha dicho ahora que se hará cargo del control de seguridad de Gaza después? No, no hay perspectiva política, el problema es que usted escuche a nuestros ministros y yo escucho a los israelíes y déjenme decirles algo: saben que este gobierno terminó, probablemente aún no lo sepan, pero este gobierno terminó, ya saben por qué, porque somos una democracia y cuando cientos de miles de soldados Regresarán de esta campaña, no regresarán a casa, saldrán a las calles y exigirán que este primer ministro y este ministro del gabinete desaparezcan de nuestras vidas y esto es lo que saben si hay esperanza para escuchar la esperanza.  veo la esperanza no deberías escuchar a nuestros ministros no deberías escuchar a nuestro gobierno deberías tratar de entender a los israelíes y esto es lo que escucharás del pueblo israelí hablas de una solución de dos estados y me pregunto dónde pones esos dos estados porque Israel ya ha dicho que el pueblo judío tiene derechos exclusivos sobre la tierra contenida dentro de sus fronteras actuales o palabras en ese sentido, por lo que la anexión de facto ya ha tenido lugar, ¿ no es así? Para los palestinos, no, estás haciendo una pregunta que se basa en suposiciones totalmente erróneas. Creo que sólo entre el 10 y el 15% de los israelíes aceptan el concepto de anexión e incluso estas personas, sabes, muchos de ellos lo están haciendo porque lo que aprendimos.  después de Oslo, cuando buscábamos seguridad, tuvimos terrorismo y, como usted señaló, señaló en ese momento que los palestinos que querían un estado obtuvieron asentamientos, ¿ no es exactamente eso?, eso es exactamente todo lo que obtuvieron al querer un estado, no, es No podemos cambiarlo, podemos cambiar y la única manera de cambiar la forma en que nos entendemos a nosotros mismos es cambiar la forma de entender el futuro y este es el papel de la sociedad israelí, pero déjenme decirles algo, este es un papel de todos porque  Ya no es solo un conflicto entre palestinos e israelíes, es un conflicto regional y desestabilizará incluso probablemente no conozco la estabilidad global porque permítanme recordarles que la energía del Golfo Pérsico que ustedes saben es vital para la India y China y si China entra entonces todo es diferente, así que creo que esto se convirtió en el interés de Gran Bretaña, Europa, Estados Unidos y todos los que se preocupan por la estabilidad y es por eso que no es solo nuestro objetivo, debería ser el objetivo de todos los que se preocupan.  y está en nuestras manos cambiar la perspectiva en la que vemos el futuro y una vez que la gente crea que es alcanzable y esto es exactamente lo que vimos durante los años 90, una vez que la gente crea que es alcanzable lo apoyarán si Mire lo que está sucediendo en Cisjordania, la violencia de los colonos contra los palestinos que el presidente Biden ha informado y comentado recientemente. Eso no da mucho motivo para el optimismo. ¿No dijo que esta violencia y los colonos responsables tenían que rendir cuentas?  y la violencia tenía que parar ¿crees que las personas que han estado cometiendo esta violencia obligando a los palestinos a abandonar sus hogares y sus aldeas en Cisjordania tendrán que rendir cuentas? No puedo decirte exactamente qué sucederá, pero estoy totalmente de acuerdo.  con el presidente Biden, creo que lo que no puedo decirles, pero sí creo que sé lo que una minoría entre los colonos está haciendo hoy en Cisjordania es un terrorismo judío y estoy totalmente en desacuerdo con lo que hacen y creo que es nuestra responsabilidad, Israel.  responsabilidad de detenerlos y si me preguntas si estamos haciendo todo lo que debemos te diré que no, creo que deberíamos hacer mucho más y hasta que esto se detenga, sí, somos responsables y ellos deberían ser responsables. Has pasado toda una vida. Tratando con hechos, ¿cómo califica las posibilidades de que surja algo bueno de esta terrible guerra? Déjeme contarle algo sobre lo que pasó el 7 de octubre. Todo se derrumbó de la forma en que nos entendemos a nosotros mismos, de la forma en que entendemos a nuestros enemigos, de la forma en que entendemos a nuestros  Amigos, la forma en que entendemos el mundo y tendremos que construir Israel desde el principio, pero una cosa que colapsó es todo el concepto racional en el que nos entendemos a nosotros mismos y tomamos decisiones, así que solía ver que sabes, uh, si yo, si yo.  Tengo que enfrentar un problema. Tengo que intentar medir, primero que nada, buscar los detalles y los factores, y luego medir y crear escenarios. Todo se vuelve irrelevante y si no puedo decirles cuál será el escenario razonable en el futuro cercano.  futuro o en un futuro lejano así que no voy a tratar contigo de la única manera, la única manera para mí y mucha gente me dice que no soy ingenuo, no soy ingenuo, soy realista porque en  En una realidad de cuidado, la única forma de salir es decir: "Está bien, saltaré al futuro y describiré a Israel dentro de 40 años". Mencionamos la película The Gatekeepers que usted y otros ex jefes de  Shinb um habló sobre éxitos y fracasos um durante su tiempo en el servicio um pero hubo dos declaraciones que se destacaron, esto fue en 2012, una fue de Ki Gillan, quien dijo que nosotros, los israelíes, dijo, estamos haciendo la vida de millones de personas insoportable y la de Abraham Shalom, quien  comentó que también nos hemos vuelto crueles con nosotros mismos, pero principalmente con la población ocupada, ¿ estuvo de acuerdo con esas declaraciones en 2012 y, de ser así, todavía está de acuerdo con ellas? Sí, estoy totalmente de acuerdo en que cometimos, cometimos todos los errores, la única forma de entender es  pregunte por qué lo hicimos y lo hicimos porque perdimos la confianza en lograr la seguridad porque cometimos errores, pero los palestinos también cometieron errores y usted mencionó y tiene toda la razón, hay dos narrativas conflictivas que nosotros vemos, solo ven nuestra narrativa.  sólo su narrativa y las únicas personas que pueden ver ambas narrativas están sentadas en Londres en Estados Unidos y en un planeta diferente y este es tu papel para ayudarnos si realmente te preocupas por nosotros, sí, cuéntanos nuestros errores, pero cuéntales a los palestinos sus errores y ayúdanos.  vernos Amon muchas gracias por estar en conflicto Z que bueno verte muchas gracias muchas gracias [Música] [Aplausos] él
</doc>