<video_id>sRCqSM0ZpUg</video_id>
<video_title>Israeli forces battle Hamas inside Khan Younis | DW Analysis</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli forces battle Hamas inside Khan Younis  DW Analysis.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231207</publish_date>

<doc>
Israel dice que sus tropas han rodeado y entrado en la ciudad más grande del sur de Gaza. El ejército dice que sus fuerzas ahora han llegado al centro de Hunus. Los comandantes dicen que sus tropas están involucradas en algunos de los combates más intensos hasta el momento. Israel dice que su objetivo es eliminar a cientos de miles de Hamás.  A muchas personas se les ha ordenado evacuar a zonas humanitarias, pero la ONU dice que ningún lugar de Gaza es seguro. Los sobrevivientes examinan los escombros de una casa destruida alcanzada por misiles israelíes. En las primeras horas de la mañana había 30 personas dentro de la casa, 20 de ellas estaban Niños, no sabemos qué nos pasó, el fuego nos golpeó y todo se derrumbó sobre nosotros. Ninguno de nosotros salió completamente bien. Todos están heridos. Las Naciones Unidas dicen que casi 1,9 millones de gazin han huido de sus hogares desde que comenzó la guerra.  Terminamos aquí en Han Yunes, ahora la segunda ciudad más grande de Gaza es un campo de batalla. Israel dice que está operando contra los bastiones de Hamás en el sur y ambas partes informan que los combates son feroces y dejan a los civiles sin ningún lugar adonde ir. Todos mis colegas de alto nivel han sido muy claros, incluido el  El secretario general dice que no hay lugares seguros en Gaza el hospital principal de Han yunas está abrumado la ONU dice que entregar suministros de ayuda vital es imposible en medio de los combates y aún así los heridos siguen llegando al igual que los cuerpos la devastación en Han  Yunas ha dejado a muchos palestinos con la sensación de que el mundo los ha abandonado. Necesitamos que alguien esté a nuestro lado. Necesitamos que alguien nos encuentre una solución. Estamos devastados, pero a pesar de un breve alto el fuego entre Israel y Hamás, los nuevos combates son tan intensos como  La FAA de DW está en Jerusalén ¿Cuál es el objetivo del ejército israelí en Han Yunus? Su objetivo no cambió: eliminar a Hamás desde el principio, pero cuando se trata de que Hunis sea la segunda ciudad más grande de la Franja de Gaza, Israel cree que esto es básicamente el segundo bastión principal después de la ciudad de Gaza, donde se cree que los militantes hamus y muchos combatientes hamus son especialmente el presunto cerebro detrás de los ataques terroristas del 7 de octubre aquí en Israel y ese es SVA y se cree que se esconde en algún lugar de esa ciudad, pero  Mientras digo esto, también está muy claro que no se trata sólo de los militantes, sino que hay muchos civiles a quienes hace semanas se les dijo que evacuaran el norte de Gaza y se dirigieran a la parte sur de la franja para buscar algo de ayuda. seguridad y ahora que Israel está avanzando cada vez más hacia la ciudad, los civiles sienten que obviamente tienen que irse, pero entonces la pregunta es adónde van a ir y dónde pueden realmente encontrar seguridad porque han  Se les prometió esto una vez, pero ahora, una vez más, tienen que ir y ver otra manera de tratar de encontrar algo de seguridad y realmente no quedan muchos lugares, según la ONU, de hecho, no queda ningún lugar en lo que respecta a la seguridad de los civiles en Gaza.  En este momento, además de las ambiciones de Israel de intentar localizar a Yahya Sina y también desmantelar a Hamas, ¿ cómo está respondiendo a la creciente presión internacional para reducir el número de víctimas civiles desde la perspectiva israelí? Quiero decir, siguen diciendo que no están luchando contra civiles.  pero que están luchando contra los militantes de Hamas, también están diciendo que, dado este mapa interactivo que ha sido dividido y que ha estado dividiendo la Franja de Gaza en 2.300 bloques, advierten a las personas, dependiendo del bloque en el que se encuentren, que los folletos les advertirán.  uh radio en línea, etc., que deberían irse cuando reciban una advertencia uh para ellos uh esto parece ser básicamente suficiente uh lo que pueden hacer dadas las circunstancias dicen que Hamas está utilizando indebidamente a los civiles como escudos humanos y resulta que son de  su inteligencia en el uso de la infraestructura residencial básicamente de civiles, pero sí, si escuchas los crecientes llamados internacionales para limitar las bajas, no puedes dejar de preguntarte qué tan intensos serán estos combates. y cómo se puede respetar el derecho internacional humanitario dadas las circunstancias a medida que se intensifican los combates en el terreno Ben y, curiosamente, ¿qué pasa con la situación política en casa del primer ministro Benjamín Nety, que todavía tiene ambiciones políticas? Prim. Quiero decir, realmente nadie sabe qué va a pasar.  Le sucederá al primer ministro, uh Netan, una vez que termine esta guerra, Al, no está claro cuándo terminará. Lo que está claro es que el Sr. Netan está luchando por la supervivencia política. De hecho, ha habido muchas críticas desde el principio por la forma en que ha estado manejando toda esta situación.  En primer lugar, ¿por qué tuvo que celebrarse el 7 de octubre? Hay muchas críticas de que ha subestimado lo que Hamas es capaz de hacer, un grupo que ha sido clasificado como organización terrorista por varios países, y también se está acumulando una tensión cada vez mayor. porque muchos familiares de los rehenes que permanecen en la Franja de Gaza se cree que unas 130 personas todavía están dentro de la Franja de Gaza, los familiares de esas personas dicen que el primer ministro Netan no está haciendo lo suficiente, así que claramente, sea lo que sea que esté haciendo el Sr. Netan  no sólo está bajo escrutinio aquí a nivel nacional, sino también bajo un escrutinio más fuerte a nivel internacional. La pregunta principal es, sin embargo, qué va a hacer Estados Unidos que sea un apoyo extremo o extraordinario, más bien un apoyo a Israel, cómo van a utilizar su influencia, cómo esto.  La guerra se llevará a cabo a partir de aquí, ese fue el divertido fisha de DW en Jerusalén, veamos esto con James Denzo, quien es el jefe de conflicto y política humanitaria en Save the Children, se une a nosotros desde Londres, bienvenido a DW, tu reciente L publicado en X.  que no hay un espacio seguro para más de un millón de niños en Gaza con los combates intensificándose alrededor de los Han Unis esa situación debe ser incluso peor ahora que es desesperada e increíblemente sombría para más de un millón de niños en la Franja de Gaza Acabo de ver algunos  Imágenes circuladas por nuestro equipo de imágenes de drones de algunos de los campamentos de desplazados en un automóvil alrededor de Unice. Estas son, ya sabes, tiendas de campaña de lona que están densamente apiñadas para cuidar y albergar a las familias que se han visto obligadas a abandonar sus hogares.  ahora más del 80% de toda la Franja de Gaza están sin hogar y sólo se puede imaginar las consecuencias de que armas explosivas con efectos de área amplia caigan en esos lugares o cerca de ellos, el potencial de muertes masivas además de lo que ya ha sido una increíble 60 días sangrientos para los niños es muy real, ¿verdad? ¿Puede su organización seguir trabajando en Gaza ahora que se han reanudado los combates? Es muy difícil para nosotros y nuestro personal operar en Gaza. Es el lugar más peligroso para ser un  trabajador humanitario más de 100 trabajadores de la onu han sido asesinados un número que continúa aumentando uh nuestro equipo se ha visto obligado a abandonar sus hogares y están cuidando a sus familias, comprensiblemente como una cuestión de prioridad, hemos podido mover camiones de ayuda al otro lado de  uh Rafa en las últimas semanas, pero el suministro es increíblemente precario y la capacidad de mover ayuda dentro de Gaza se está volviendo más limitada cada minuto, por lo que hay una desconexión entre la creciente necesidad de una población H y las cantidades de  La ayuda que realmente puede cubrir eso y entre esos dos espacios es, por supuesto, el sufrimiento de los niños, y lo siento, no entendí eso en su respuesta, así que salvar a los niños que aún operan en Gaza. No estamos programando directamente en Gaza, pero podemos proporcionar camiones que ingresan al sistema coordinado de la ONU a través del cruce de Raic, así que estamos haciendo un poco, pero se necesitan tantas cosas que no pude, no pude.  Afirme por un segundo que estamos satisfaciendo esa necesidad, entendida y, por lo tanto, todavía están llegando camiones de ayuda. ¿ Dijiste que sí? Las cifras siguen siendo, aunque una fracción de lo que eran antes de los horrendos eventos del 7 de octubre, y de  Por supuesto, la necesidad se está multiplicando a medida que la población se vuelve más vulnerable, ya sea para medicamentos, agua limpia, alimentos y todo lo demás, así que hay un nivel de ayuda que puede ingresar, pero como el propio Secretario General de la ONU escribió hoy que la operación de ayuda  Esto se está derrumbando rápidamente sobre sí mismo a medida que los espacios en Gaza se vuelven mucho más restringidos y quiero preguntarle sobre esos espacios porque es increíble para mí, mirando esto desde afuera, que la gente realmente se suba a esos camiones y Conduzca hacia lo que es claramente una zona de guerra. ¿ Han estado realizando entregas en lugares que se sabe que son seguros por ahora? Bueno, creo que, como su programa sugirió, no hay un lugar seguro, así que no pretendamos que lo hay y es una profesión arriesgada, por supuesto, siendo un trabajador humanitario entregando esos camiones, el desafío de centrarse tanto en los camiones es que podemos rastrear el número de personas que cruzan a Gaza, pero es muy difícil saber más allá de ese punto si se están acercando lo más posible a la personas que necesitan esa ayuda como debería ser debido a esos problemas sin desconflicto de movimiento o espacios seguros acordados por todas las partes en el conflicto, así que es un poco una ilusión y, además, si tienes una continua  La cuestión relativa al corte de agua, electricidad y combustible para abastecer a una población de más de 2,2 millones, el 80% de los cuales dependía de la ayuda antes de los acontecimientos de octubre, es completamente fantasiosa porque esas cifras son asombrosas y me pregunto cómo se piensa.  está detrás de la distribución ¿cómo se decide dónde enviar un número limitado de camiones en una pequeña zona que está siendo bombardeada y donde todo el mundo lo necesita? Es una pregunta horrenda. Es una pregunta tan importante. Esta es una operación de ayuda como ninguna otra en el mundo.  Tengo la sensación de que la capacidad de hacer evaluaciones de necesidades y priorizar a los niños más vulnerables en Gaza para la priorización de la ayuda simplemente no es posible en la forma que nos gustaría, así que no quiero hablar con usted como trabajador humanitario.  y pretender que la operación de ayuda realmente puede hacer frente a la cantidad de necesidad que estamos viendo en Gaza durante un tiempo, durante la llamada pausa pudimos aumentar las operaciones y aumentar el tipo de declive, por así decirlo. sufriendo, pero ahora que las cosas se vuelven más intensas en una parte sur de Gaza tan pequeña y densamente poblada, es casi imposible. Vale, les agradecemos que se unan a nosotros y nos lo describan. James Denow, jefe de conflictos y política humanitaria, salvaré a los niños. muchas gracias
</doc>