<video_id>H3Ghh3eP9ZQ</video_id>
<video_title>Israel releases footage supposedly showing Hamas leader Sinwar in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel releases footage supposedly showing Hamas leader Sinwar in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240214</publish_date>

<doc>
El ejército israelí ha publicado imágenes que, según dice, muestran al líder de Hamas, Yaka Sinoa, caminando por un túnel en Gaza. El vídeo supuestamente muestra a Sinoa con su esposa, sus hijos y su hermano. Israel ha acusado a Sinoa de organizar los ataques terroristas de Hamas el 7 de octubre. El portavoz del ejército, Daniel Hagari, dijo que las imágenes fue capturado por una cámara CCTV de Hamas 3 días después del ataque y obtenido por las FDI y las Fuerzas de Defensa en los últimos días. Este video, bueno, traigamos a nuestra corresponsal en Jerusalén, Rebecca Ritters, Rebecca, cuéntenos más sobre este video, ¿ por qué se publicó ahora?  Bueno, definitivamente esa es una pregunta que vale la pena hacerle a Terry. Este video, como acabas de decir, fue supuestamente obtenido en los últimos días por las FDI. Decidieron publicarlo ayer o ayer tarde. Dicen que fue tomado el 10 de octubre y pretende.  Para mostrar al líder de Hamas, Yaya Sinoa, con algunos miembros de su familia caminando por ese túnel, es muy corto, ya que estoy seguro de que lo habrán visto, la audiencia acaba de verlo allí, por supuesto, no hay forma de que no hayan ofrecido ninguna evidencia para demostrarlo. respaldan sus afirmaciones, no hay forma de verificar el video, dicen que usaron, entre otras cosas, inteligencia artificial para determinar que definitivamente es Yaya sinoa, como dije, no podemos verificar de forma independiente esa información en cuanto al momento de su lanzamiento, eso es  Es difícil saberlo, obviamente no puedo decirlo definitivamente, pero dadas las negociaciones y la presión que se está acumulando para tratar de lograr la liberación de los rehenes, esta podría ser una razón para que Israel publique un video de este tipo en este momento porque también lo han hecho.  dijeron que se están acercando dijeron que también llegaron a otro túnel uh en los últimos días que mostraba señales de que sin sinoa había estado allí recientemente dijeron que se estaban acercando a él y que no pararían hasta atraparlo  así que la publicación del video podría ser, por supuesto, una presión para intentar que Hamás acepte algún tipo de acuerdo de rehenes. Recuérdenos a Rebecca quién es Yahya Sinoa, exactamente bien, él es el líder deao de Hamás en Gaza, él, Israel, los israelíes ciertamente lo consideran un cerebro.  detrás del ataque del 7 de octubre, aunque la evidencia muestra que es probable que hubiera más de una persona involucrada en la organización de eso, pero ciertamente es una figura clave, uh, que Israel ha estado diciendo desde el principio que van a perseguir ahora, uh, él estaba  elegido líder en 2017, pasó mucho tiempo en prisiones israelíes, fue arrestado en 1989 y pasó, ya sabes, hasta 2011, cuando fue liberado como rehén, otro intercambio de rehenes por un soldado que estaba en cautiverio.  lo liberó en 2011 y luego poco a poco ha construido su posición dentro de Hamás en Gaza. Ha sido llamado El Carnicero de Han Yunas. Es muy conocido que Hunas es su base y Israel dice que ahí es donde creen que  sabes, Hamas tiene gran parte de su bastión, han estado, sabes, como sabemos, dedicando mucha atención a esa región en Gaza, sabes, quieren ir tras él, él es una figura clave y muy simbólico en su búsqueda para desmantelar a Hamas e incluso los medios de comunicación y otros lo han llamado Osama Bin Laden de Israel, así que eso te da una idea de por qué Israel está tan ansioso por encontrarlo y tan ansioso por hacer, ya sabes, un declaración al capturarlo Rebecca muchas gracias esa fue nuestra corresponsal Rebeca ritters en
</doc>