<video_id>TWe4WD7gRmg</video_id>
<video_title>Israel-Hamas war: What to expect in 2024 | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel-Hamas war What to expect in 2024  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240101</publish_date>

<doc>
Bueno, en otras partes del Medio Oriente, para muchos, fue una transición muy diferente hacia 2024. Los israelíes celebraron el Año Nuevo con el sonido de las sirenas de ataque aéreo después de que los militantes de Hamas dispararan cohetes desde Gaza y los civiles palestinos en el estrecho territorio vieran pocas esperanzas de un año mejor.  mientras el ejército de Israel decía que estaba planeando una larga guerra para erradicar a Hamas después de su ataque terrorista del 7 de octubre contra Israel, al filo de la medianoche, una andanada de cohetes y bengalas iluminan el cielo sobre Gaza. Las sirenas se activan mientras Hamas dispara una nueva ola de cohetes interceptados.  En Tel Aviv, un nuevo año no trae respiro para ambas partes. Los palestinos desplazados en el campo masasi dicen que no queda nada que celebrar. Mi tragedia vive dentro de mí. El mundo exterior no la siente en absoluto. Déjalos celebrar y déjame vivir. Tragedia, pero muchos todavía esperan que sus deseos para el 2024 de alguna manera se hagan realidad. Sueñan con algún día regresar a sus hogares y llorar todo lo que han perdido. Perdí a mi hijo, mi yerno, las personas más preciadas, ¿cómo recibiré el Año Nuevo?  Mi deseo es volver a visitar sus tumbas y recuperar los cuerpos bajo los escombros. Este es mi deseo para 2024. Más temprano en el día, mientras las tropas israelíes llevaban a cabo más incursiones en Gaza, el ejército israelí anunció algunos de sus propios planes para 2024. Israel designó miles de reservistas. se permitirá un regreso temporal a la vida civil algunos de los soldados reservistas regresarán con sus familias y sus trabajos esta semana, esto permitirá un alivio significativo para la economía y les permitirá reunir fuerzas de cara a las próximas actividades en el próximo año y los combates continuarán y los necesitaremos. Estos ajustes están destinados a garantizar la planificación y la preparación para el resto de 2024. Una señal clara de que Israel está en esto durante mucho tiempo. La corresponsal de Hul, Tanya Kramer, está esperando en Jerusalén, así que Tanya hemos escuchado eso.  Hamás disparó varios cohetes contra Israel anoche, pónganos al tanto de lo que pasó. Justo a medianoche, salió de Gaza un bombardeo masivo de cohetes hacia el sur de Israel, pero también hacia el centro de Israel, incluido Taiv, donde se produjo el ataque aéreo de Sant uh.  y la gente tuvo que refugiarse, lo que demuestra que después de 3 meses de guerra, los militantes de Hamas todavía son capaces de lanzar tales cohetes, aunque ha habido menos cohetes según el ejército israelí en las últimas semanas, al mismo tiempo que el ejército también  dijo que continúa con sus operaciones terrestres y ataques aéreos a través de la Franja de Gaza en este momento, mientras tanto, el farri Ministro de Finanzas de Israel ha pedido a los palestinos que abandonen Gaza y den paso a los israelíes que puedan y lo estoy citando aquí.  haga que Desert Bloom nos cuente más sobre cómo se recibió bien esa declaración, así es, estos fueron comentarios hechos en una entrevista por el primer ministro de Benin, la extrema derecha de Netanyahu. El socio de la coalición apuesta a smwi, él es ministro de finanzas y también tiene una cartera en el Ministerio de Defensa.  uh, él es parte del primer gabinete de seguridad, no de la toma de decisiones, el más pequeño llamado gabinete de guerra, básicamente, uh, dijo que Israel debería alentar a los residentes de Gaza a abandonar Gaza y también a reasentarse en Gaza ahora, uh, Israel.  estuvo en Gaza con sus propios asentamientos hasta 2005, cuando luego retiró sus asentamientos y luego cerró Gaza cuando Hamas tomó el poder allí en 20 2007, controlando en gran medida lo que entraba y salía de Gaza durante los últimos 16 años, um, por supuesto. Estas declaraciones son motivo de gran preocupación para los palestinos, pero también para otras naciones árabes que observan muy de cerca cuáles son los planes y escenarios presentados por Israel, no son compartidos por la mayoría del establishment de seguridad y también están en desacuerdo con lo que  Las posiciones e ideas presentadas por los principales líderes de Israel, Estados Unidos, nos esperan. El Secretario de Estado, Anthony Blink, llegará esta semana y esperamos más debates sobre lo que sucederá después de la Gaza. La Gaza de la posguerra parece corresponsal de DW, Tanya Kramer.  gracias, retomemos algunos de esos puntos con Frank Ledwitch, un ex oficial de la Inteligencia Militar del Reino Unido que ahora da clases de estudios estratégicos en la Universidad de Portsmouth, en el Reino Unido, viene de Oxford, bienvenido de nuevo a DW Frank, este punto sobre la guerra de Israel en Gaza, que cubre la  todo el 2024 si dura tanto tiempo ¿cuáles son las probables consecuencias para la región? Buenos días Phil, feliz año nuevo, no hay ninguna duda de que esta guerra, en cualquier escala de intensidad, durará todo este año y probablemente los años posteriores, y esto es  algo que creo que concierne mucho a las FDI, al ejército israelí, no no solo a ellos, por supuesto, también salta por encima del nivel político de Israel, los Estados Unidos, porque no hay una idea clara de qué forma será el resto de la guerra o el resto del conflicto en  Gaza tomará en este momento, no tenemos idea de cuál será la vía política y, por supuesto, desde una perspectiva militar, el Ejército quiere que las FDI quieran saber eso para poder configurar las operaciones que conduzcan a lo que llaman la fase cuatro. no hay señales de eso y a ese nivel político está muy claro que hay una gran exasperación por parte de Estados Unidos y específicamente del presidente Biden con Netanyahu con respecto a obtener algunas respuestas al respecto, así que volviendo al punto de una larga  Guerra No hay duda de que habrá una guerra larga en Gaza, puede que lleve años. La naturaleza de la guerra hasta ahora ha hecho que sea casi seguro que habrá algún tipo de insurgencia después. La pregunta es si los israelíes tendrán responsabilidad en el momento.  al nivel de la administración civil, que plantea otras cuestiones y luego, por supuesto, y ustedes saben, este es un asunto completamente separado, posiblemente incluso más serio, ¿ qué hará Israel con respecto a Hezbollah en el norte? Los ministros israelíes han dicho que han hecho declaraciones sobre cuándo vamos a resolver todo.  nuestros problemas, bueno, si ese es el caso y quieren hacerlo militarmente, eso genera un cuadro completamente nuevo de problemas, por decirlo suavemente, está bien, hay tantas cosas ahí solo para retomar uno de los puntos que usted planteó allí, ¿por qué están ahí? estas dificultades para recibir noticias del gobierno de Israel sobre cómo progresará esta guerra durante el próximo año, ¿por qué es difícil para Estados Unidos, Estados Unidos, obtener esa información? Sospecho que hay disputas en el gobierno israelí en cuanto a  cómo se va a hacer esto ahora están bajo presión del liderazgo del ejército por un aners cómo se verá la fase cuatro, como la llaman, ahora la fase uno son los asaltos iniciales pH la fase dos es donde estamos ahora, ese es el  la fase de combate, la fase tres a la que están entrando o dicen que están en transición, está disminuyendo intensamente y la fase cuatro es lo que sucede después, como dicen los militares un día después de que los británicos y los estadounidenses tuvieron este enorme problema en Irak que condenó la campaña y la guerra israelí.  Los militares están muy preocupados de que no cometan el mismo error y claramente les resulta muy difícil obtener respuestas del gobierno sobre cómo será y cómo debería ser el día después y, por supuesto, necesitan planificar para eso ahora, quién sabe. Lo que está sucediendo dentro del gobierno israelí está bajo presión de los estadounidenses en varios niveles. Se está aplicando muy poca influencia, pero ese es el problema y se está convirtiendo en un problema real. Creo que dentro de los tomadores de decisiones en la guerra, mientras tanto, lo que hemos visto es  Israel retira algunos de sus reservistas de las franjas de Gaza, entonces, ¿qué nos dice eso estratégicamente? Bueno, lo que eso nos dice es que los israelíes de hecho están pasando de la fase dos, que como dije es la fase de alta intensidad y estos son militares normales, digo normales.  Estos son los términos utilizados en campañas militares de este tipo, por lo que estamos pasando de la fase dos, de alta intensidad, como Israel dijo que harían, a la fase tres, que es la que se está reduciendo a un plazo más largo para que las brigadas que están saliendo.  Hay cinco brigadas, brigadas de aproximadamente 3000 personas, dependiendo de su función, y hay cinco de ellas saliendo, por lo que es una fracción de la fuerza en G. Estas son brigadas de entrenamiento, así que lo que quieren hacer es poner  Todos esos de Reserva serán devueltos a la sociedad y es posible que sean redistribuidos y son solo los mecanismos mediante los cuales funciona el Ejército lo que se llama la probabilidad de que en algún momento sean reemplazados o sean rechazados.  en um o tal vez incluso redistribuido, está bien, entonces todo es parte del ciclo y finalmente la Marina de los EE. UU. dice que hundió varios yeny houy Rebels uh barcos rebeldes en el Mar Rojo matando a algunos miembros de la tripulación um brevemente, qué preocupante es esto cuando hablamos de Contagio regional, bueno, es un contagio regional, es extremadamente preocupante, estamos considerando llevar a Irán a una guerra regional mucho más profunda que involucre no solo a Estados Unidos e Irán y, por supuesto, Israel, sino también a las potencias europeas, así como a Gran Bretaña, incluida Gran Bretaña. Gracias por eso a Frank, eminentemente.
</doc>