<video_id>EFz95B2WF14</video_id>
<video_title>Israel expands ground operations into Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel expands ground operations into Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231027</publish_date>

<doc>
Esta noche hay crecientes señales de que Israel podría estar a punto de lanzar una invasión terrestre a gran escala de Gaza. El ejército de Israel dice que está ampliando sus operaciones terrestres allí y ha lanzado un bombardeo aéreo masivo contra el grupo terrorista Hamas mientras caía la noche sobre Gaza Israel. intensificó nuevamente su campaña de bombardeos Israel tiene como objetivo degradar las capacidades militares que tiene Hamas en el mayor grado posible en las últimas horas hemos aumentado los ataques en Gaza la Fuerza Aérea está atacando instalaciones terroristas subterráneas e instalaciones terroristas de una manera muy significativa después de la serie  de los ataques de los últimos días las fuerzas terrestres están ampliando la operación terrestre esta noche Israel ha estado aumentando constantemente sus incursiones en Gaza utilizando unidades móviles con tanques apoyados por aviones y drones un flujo constante de ataques antes de una esperada invasión a gran escala y una advertencia  desde Israel acusan el viernes a Hamás de utilizar el complejo médico más grande de Gaza, el hospital de Alifa, como su cuartel general de operaciones militares cuando las instalaciones médicas se utilizan con fines terroristas, corren el riesgo de perder su protección contra ataques de acuerdo con el derecho internacional. El desafío al que se ha enfrentado Israel el hospital de Alifa.  convertirse en un refugio contra los bombardeos para decenas de miles de palestinos un llamamiento de los aliados de Israel: Estados Unidos ha dejado claro en conversaciones públicas y privadas que, a medida que Israel ejerce su derecho y, de hecho, su responsabilidad de defender a su pueblo contra el grupo terrorista, debe hacerlo  por lo tanto, de acuerdo con las reglas de la guerra, no existen zonas libres de ley en la guerra. Israel aún no ha logrado impedir que Hamas lance cohetes sobre la frontera desde Gaza. El grupo militante dice que disparó varias salvas el viernes. Cohetes como este que alcanzaron un edificio residencial en Tel Aviv hiriendo a varios israelíes un recordatorio de que la amenaza terrorista de Hamas todavía está muy viva. Bueno, el periodista Sami Soal está siguiendo esta historia en Jerusalén. Tiene más información sobre las operaciones en expansión del ejército israelí esta noche. Sí, así que no solo han dicho eso.  Están ampliando las operaciones terrestres, pero ahora tenemos informes desde tierra desde el norte de la Franja de Gaza de que tanques israelíes están entrando en la Franja de Gaza y que también hay combatientes de Hamas allí que los están enfrentando. como el acontecimiento más reciente esta tarde hubo un bombardeo de la Franja de Gaza. La gente en la Franja de Gaza está diciendo que este ha sido el peor bombardeo desde el comienzo de la campaña israelí. Israel ha sido tanto desde la artillería aérea como desde el mar la magnitud de este bombardeo es que los residentes israelíes que viven en comunidades fuera de la Franja de Gaza han estado informando que sus casas han estado temblando y algunas de las ventanas han sido rotas como resultado de este bombardeo que está teniendo lugar en la Franja de Gaza.  También debes saber que estos ataques afectaron a una cárcel, que es la principal empresa de telecomunicaciones palestina, atacó sus instalaciones y ahora en la Franja de Gaza no hay Internet y esta situación, por supuesto, es muy grave y Sammy, solo quiero asegurarme de que podemos confirmar que  Estamos diciendo que el ejército israelí está diciendo que sus fuerzas se están encontrando con militantes de Hamás dentro de Gaza, por lo que esta es la guerra urbana sobre la que nos han advertido. Bueno, todavía no sabemos el alcance de esto, todavía no lo sabemos. ya sea similar a lo que hemos visto en noches anteriores o si es algo de mayor escala, pero ahora hay tanques israelíes en el norte de la Franja de Gaza y ¿qué puede decirnos acerca de las afirmaciones de las Fuerzas de Defensa de Israel de que el hospital de Alifa  está siendo utilizado por militantes de Hamas dentro de Gaza, sí, bueno, hoy el IDE del portavoz habló con un medio extranjero y les dijo que el cuartel general de Hamas, el cuartel general militar, está debajo del hospital shifa, que el hospital shifa está siendo utilizado por combatientes de Hamas que allí, uh  túneles que conducen y conectan entre y debajo del hospital con la red de túneles de Hamas en la Franja de Gaza. Quiero decir, por supuesto, Hamas lo ha negado. Emitieron una declaración en la que niegan esto y claramente al hacer este tipo de declaraciones, Israel.  está indicando al mundo que considera este hospital como un objetivo legítimo, sí, sí, y tenemos que recordarles a nuestros espectadores que no podemos verificar estas afirmaciones que están haciendo los militares, pero si es cierto, coincide con  Lo que hemos estado escuchando de Israel todo el tiempo de que Hamás utiliza áreas civiles como escudos humanos, sí, quiero decir, este tipo de argumento es algo que hemos escuchado a lo largo de los años, pero hay que recordar que la Franja de Gaza es una  zona muy poblada, 2,3 millones de personas viven en la Franja de Gaza y claramente los combatientes de Hamas están ubicados en la Franja de Gaza. También diría que en Israel también hay instalaciones militares y presencia militar en áreas civiles, así que esto no es algo que sea  Es exclusivo de Hamás, pero este es un punto que Israel ha estado planteando una y otra vez para justificar el tipo de campaña que está llevando a cabo contra los líderes y comandantes de Hamás en la Franja de Gaza y para explicar por qué ha habido tantas víctimas civiles a lo largo de esta campaña aérea.  periodista Sami Soko con los últimos acontecimientos esta noche desde Jerusalén Sammy, gracias. Bueno, nuestra cobertura continúa ahora con Frank Ledwitch, es profesor titular de estudios estratégicos en la Universidad de Portsmouth, también es ex oficial de inteligencia militar del Reino Unido y se une a nosotros esta noche desde Oxford. Frank, es bueno.  Para verte de nuevo, hablemos de dónde estamos ahora. Las Fuerzas de Defensa de Israel dicen que están ampliando sus operaciones esta noche. ¿ Crees que este es el comienzo de esa tan esperada invasión terrestre? Hay tres indicios Brent que indicarían que es una comienzo de una operación militar y volveré a eso en un segundo momento. Lo primero es el apagón de comunicaciones que incluirá guerra electrónica para negar las comunicaciones de Hamas, así que lo hemos visto durante las últimas horas y veremos que eso  Continúe y eso incluirá ataques cibernéticos, así como el derribo de torres de radio. La segunda indicación es un bombardeo enorme y realmente estamos hablando de algo considerable. Aquí se están lanzando bombas a un ritmo de aproximadamente una por cada bomba pesada.  bombas cada 10 segundos y finalmente está el anuncio de las Fuerzas de Defensa de Israel y yo también vi esto, la prensa israelí está captando que los palestinos están diciendo que los tanques israelíes están realizando al menos una incursión con fuerza, sin embargo, los EE. UU. Aconsejando la idea muy firmemente, tienen un general de alto rango en el cuartel general israelí que les aconseja no realizar operaciones enormes o de gran escala sino más bien realizar lo que llamaríamos operaciones pulsantes, es decir, retiradas de incursiones a gran escala. Incursiones a gran escala para lograr objetivos.  Sospecho que eso es lo que veremos en las próximas semanas si no sabemos que no nos están siguiendo los consejos. Las FDI dicen que el hospital Alifa en Gaza está siendo utilizado por militantes de Hamás como su  cuartel general principal de ERS para operaciones militares, quiero decir, también dicen que Hamás está utilizando a civiles como escudos humanos, ahora considerando esto sabiendo que si te mueves hacia Gaza estás hablando de guerra urbana, ¿ hay alguna manera de que el ejército israelí, incluso si destruye a Hamás?  que pueden ganar esta batalla porque se perderán muchas vidas civiles. Bueno, no tengo ninguna duda de que las FDI tienen razón en esto, no en vano, Hamás llamó a una organización terrorista. Vimos la medida de  ellos hace 3 semanas, uh, el arma principal contra las Fuerzas de Defensa de Israel, por supuesto, los civiles y las FDI están más que conscientes de eso, creo, pero también es justo decir que el centro de gravedad militar de esta operación, al menos por parte de Hamas, es el sistema de túneles.  y los israelíes tienen planes para eso, no es que no acaban de descubrir ahora que la sede de Hamas, si están allí, están debajo de ese hospital, eso es algo de lo que estarán conscientes durante mucho tiempo y lo habrán planeado para eso. Dudo seriamente que estén planeando derribar su hospital, lo que probablemente sería desproporcionado según el derecho internacional y, por supuesto, les plantearía problemas políticos. Además, tienen planes para ello, con seguridad los funcionarios egipcios están diciendo que  Drones no identificados atacaron dos ciudades egipcias del Mar Rojo el viernes. Tenemos a Israel acusando a los rebeldes hutíes de Yemen, respaldados por Irán, de tener la intención de dañar a Israel. ¿Qué nos puede decir sobre esto? Frank la semana pasada un destructor estadounidense, el USS Carney, derribó creo que varias docenas.  Decenas de drones que parecen haber sido disparados desde Yemen y apuntaban hacia Israel. Otro drone cayó sobre Taba, creo que ayer, que está cerca de la frontera. La Fuerza Aérea de Israel informó hoy que se había enfrentado a drones y dijo que no estaba convencido de saberlo.  de dónde vinieron, pero los fuertes indicios de que era Yemen otra vez y sospecho que los drones que se estrellaron contra Israel en territorio egipcio hoy fueron disparados desde Yemen. El analista militar Frank Le se unió a nosotros esta noche desde Oxford Frank, como siempre, apreciamos su  tiempo, gracias, gracias Brent, bueno, mientras tanto, la situación de los más de dos millones de personas atrapadas dentro de Gaza empeora cada hora, solo ha llegado un hilo de ayuda humanitaria y los suministros de alimentos, combustible y agua, casi se han agotado en Gaza.  Strip the Los bombardeos implacables continúan desde el aire y desde el mar en medio de terribles advertencias de que el goteo de ayuda que está llegando no es suficiente. Los servicios básicos se están desmoronando. Los medicamentos se están acabando. Los alimentos y el agua se están acabando. Las calles de Gaza han comenzado a desbordarse.  swich Gaza está al borde de un enorme problema de salud con riesgo de enfermedades. Todo esto se ve agravado por la escasez de combustible. Unas 200.000 personas en los refugios reciben cada día pan fresco del programa mundial de alimentos y las pocas panaderías que aún están abiertas.  están produciendo una fracción de lo que eran antes de que comenzara la crisis, sin otras opciones, esta mujer ha recurrido a usar cualquier papel que pueda encontrar como combustible para hornear pan en las calles, hemos ido a bombardear FL desde un área sitiada y  Hemos traído leña de las calles y estamos arriesgando nuestras vidas buscando papel. También escasea el agua dulce. Muchos en Gaza ahora hacen cola con botellas y botes sin saber cuándo llegará la próxima entrega a través de Gaza. Las autoridades sanitarias advierten que  los hospitales están al límite, faltan medicinas y combustible para llevar a cabo operaciones esenciales la situación humanitaria en el terreno se ve cada vez más sombría esta mujer no puede amamantar a su bebé y no tiene acceso a la leche teme lo peor la piel de mi hijo se está poniendo amarilla gradualmente debido a  la falta de lactancia materna ¿qué ha hecho mal? qué ha hecho mal este bebé [Música] este hombre lamenta la muerte de su esposa un bebé de ocho meses ambos murieron en un ataque aéreo israelí a pesar de las anteriores garantías israelíes de que el sur de Gaza sería Salvo, parece que ningún lugar es seguro en la Franja y los temores de una escalada sólo se verán exacerbados por la magnitud de la crisis humanitaria, pero la ONU dice que se verá obligada a detener sus operaciones en Gaza si no se permite la entrada de combustible al territorio. Samah Hadid  del Consejo Noruego para los Refugiados nos dijo anteriormente lo que esto significaría para los más de 2 millones de habitantes de Gaza necesitados: significa una catástrofe absoluta para más de 2 millones de personas en Gaza porque los alimentos se están acabando, el agua se está acabando y las medicinas se están acabando.  y la ayuda que ha llegado simplemente no es suficiente, no es suficiente y no se permite que llegue combustible a Gaza. Los hospitales necesitan combustible para seguir funcionando. Las bombas de agua necesitan combustible. Las panaderías necesitan combustible. Así que es una situación absolutamente catastrófica y la  Los acontecimientos de esta noche en Gaza son aterradores. Gaza en este momento está bajo un apagón total de comunicaciones y con el anuncio de que el gobierno israelí ha lanzado una operación terrestre tememos lo peor. Sí, solo quiero dejar claro, ¿ estás diciendo que tu  La organización también tendrá que tener sus operaciones en Gaza. Bueno, hemos tenido que reducir nuestras operaciones debido al bombardeo y la falta de seguridad para nuestros colegas en el terreno. Hemos seguido entregando asistencia en efectivo para apoyar.  uh, civiles y familias, uh, para comprar alimentos básicos y otros artículos en el mercado, uh, pero la ayuda no es suficiente para satisfacer las crecientes necesidades sobre el terreno, lo que significa que necesitamos una ampliación urgente de la ayuda. Todos los cruces deben abrirse y  el gobierno israelí tiene que levantar su asedio fuera de Gaza y ¿qué pasa con la situación en términos de atención médica? Sabemos que hay informes de que alrededor de un tercio, si no más, de los hospitales en Gaza básicamente han cerrado y las cosas están mejorando a medida que avanzan.  La ayuda comienza a llegar lentamente al territorio. Creo que hubo un informe de que los 10 médicos europeos que han llegado, los equipos y suministros médicos que están llegando simplemente no son suficientes y los hospitales en este momento necesitan combustible, necesitan combustible y electricidad para seguir funcionando.  que pueden tratar a las personas con los suministros médicos y la atención adecuados y esto simplemente no está sucediendo en este momento y con esta escalada de violencia con el lanzamiento de la operación terrestre israelí en Gaza veremos un derramamiento de sangre civil generalizado y aún más destrucción de civiles.  infraestructura, por lo que nuestra petición a la comunidad internacional es que ponga fin a este horrible sufrimiento. Llamamos a un alto el fuego. Ya es suficiente mientras esta catástrofe se desarrolla en Gaza. Los líderes mundiales todavía están debatiendo sobre un alto el fuego en las Naciones Unidas. Simplemente no es lo suficientemente bueno y deben intensificar el esfuerzo.  sus esfuerzos Señorita, quiero preguntarle qué ha estado escuchando de su gente en el terreno en Gaza. Usted sabe que el ejército israelí dice que Hamás está utilizando al menos un hospital como cuartel general donde también se alojan civiles y pacientes.  ¿ Puede su gente confirmar afirmaciones como esa? ¿Se ha encontrado su gente con militantes de Hamás en el terreno? Estas afirmaciones no se pueden confirmar. Y lo que hemos visto en las últimas semanas es el bombardeo israelí indiscriminado sobre Gaza que ha afectado a la infraestructura civil y ha llevado a víctimas civiles a gran escala, más de miles de niños han perdido la vida bajo los bombardeos de Israel, por lo que necesitamos que la comunidad internacional realmente se concentre en poner fin a este sufrimiento y prevenir un mayor derramamiento de sangre, realmente necesitan dar un paso al frente y pedir una solución.  alto el fuego Hadid del Consejo Noruego para los Refugiados apreciamos su tiempo esta noche gracias gracias
</doc>