<video_id>bO9Qmvuh2Tg</video_id>
<video_title>Israel blocks aid to Gaza as it prepares for potential ground offensive | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel blocks aid to Gaza as it prepares for potential ground offensive  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231012</publish_date>

<doc>
Los ataques aéreos contra Gaza han continuado. Israel dice que está apuntando a unidades de Hamás que lideraron los mortíferos ataques del fin de semana y se está preparando para una posible ofensiva terrestre, pero los efectos del bombardeo han sido devastadores para el territorio densamente poblado a medida que aumentan las preocupaciones sobre una crisis humanitaria. La agonía llena el  En el aire estas personas buscan desesperadamente sobrevivientes mientras sacan cuerpos de los escombros. El amanecer ha traído el lugar de una nueva destrucción a Gaza con bloques enteros levantados por ataques nocturnos. Las casas de mi familia, mis vecinos y los míos fueron alcanzados. Salí de la casa para  encontré a mis hijos heridos toda la plaza quedó completamente destruida estos son niños niños no tienen piedad el territorio palestino uno de los lugares más poblados de la Tierra ha estado bajo asedio desde el sábado en un bombardeo casi constante Israel dice que está atacando objetivos vinculados al grupo terrorista Hamás, en represalia por sus ataques del fin de semana que mataron a más de mil personas, el ejército ha desplegado decenas de miles de tropas en la frontera. Mientras se prepara para una ofensiva terrestre, la presión aumenta constantemente hasta el momento sobre la entrada de alimentos, agua, combustible y medicinas.  La entrada a Gaza se ha detenido, aumenta la preocupación por una crisis humanitaria. Jordania ha enviado su primer paquete de ayuda a Gaza, pero el Ministro de Energía de Israel dice que no habrá interrupción del asedio hasta que las docenas de rehenes retenidos por Hamás sean liberados. La ayuda humanitaria a Gaza no tiene interruptor eléctrico. no se abrirá ninguna boca de agua ni entrará ningún camión de combustible hasta que los rehenes israelíes sean devueltos a casa humanitario por humanitario y nadie debería predicarnos la moral a medida que la situación se intensifica los diplomáticos están tratando de detener la espiral de violencia y la liberación de los rehenes  detenido en Gaza ahora podemos hablar con uh hm baloa periodista radicado en Gaza él se une a nosotros por teléfono uh solo dinos cuál es la situación allí um qué está pasando ahora mismo donde estás um es muy difícil um aterrador um um el bombardeo es  um continuando desde temprano en la mañana durante la noche um hoy había como um lugares fueron intensamente atacados más que otros lugares um las dos áreas principales uh llamadas Alama en el norte de la ciudad de Gaza um y un área adjunta a ella um muchas áreas donde um también  pero este fue uno de los más intensivos, muchos edificios informaron que fueron destruidos, hubo una huelga en el campamento de la playa y algunas personas murieron mientras estaban en la casa, la situación en general es muy, es muy difícil.  mucha gente no sabe um uh qué hacer adónde ir um no hay electricidad uh desde ayer FL completamente sin energía está cerrado las dos fuentes de electricidad están fuera de servicio um el teléfono um los servicios telefónicos son muy limitados se mantiene  corte um la mayoría de los lugares no tienen conexión a internet el suministro de agua se vio afectado um muchas personas que no tienen agua potable o agua limpia para lavar um es la ra El cruce todavía está cerrado y la gente no puede salir um en caso de que  Quiero um, a veces hay una manera en que el ejército le dice a la gente que evacue el área para atacarla. A veces hoy arrojaron folletos sobre ciertas áreas que quieren que la gente la abandone. Algunas personas van a las escuelas de Ana. Honora está hablando.  alrededor de 200.000 personas están tomando escuelas honora en refugios um um con fuentes muy limitadas allí um el Ministerio de Salud en Gaza los hospitales también están en riesgo. Me temo que tengo que interrumpirlos aquí porque se nos están acabando.  Mucho tiempo, muchas gracias al periodista Hen Bala que está en Gaza para nosotros, que le hablaremos nuevamente en la próxima hora. Antes hablé con Abraham Berg, ex presidente del Parlamento israelí y crítico vocal del primer ministro Netanyahu.  y sus políticas y le pregunté si todavía era presidente, ¿apoyaría el nuevo gobierno de unidad de Netanyahu en tiempos de guerra? Esa es una pequeña pregunta política muy insignificante porque no se trata de quién se sienta alrededor de la mesa sino de cuál es el final del juego, cuál es la estrategia que se ve ahora que  La estrategia de Israel es la ira y la venganza y no apoyo ni la ira ni la venganza como asesor político. Sí, hay mucho dolor en esta sociedad. No hay ni un solo hogar que no sepa que alguien no perdió.  No se ha perdido a nadie, hay personas que han mantenido rehenes en Gaza y el dolor es tan profundo y tan profundo que, sin embargo, no justifica todos los medios para perseguir a los líderes de Hamás y al soldado de Hamás. Es un objetivo legítimo que va contra una población inocente en masa.  una especie de castigo colectivo, la respuesta es no, así que ya sea un simple civil como lo soy hoy o un líder político como solía ser, mi sistema de valores es el mismo, los enemigos deben ser F y las personas inocentes deben comprometerse con el proceso de paz, pero si el gobierno no tiene una segunda parte, no tiene legitimidad para la primera parte. Ahora el lenguaje que viene de Israel en este momento para aplastar y eliminar a Hamas, ¿está usted detrás de eso o no escuchar? El lenguaje es muy importante porque es un  espejo, es un reflejo del Alma, mucho de lo que sé sobre Israel hoy no proviene de los medios israelíes, sino de fantásticos informes periodísticos y de medios realizados por agencias extranjeras como tu increíble Tanya Kramer en Jerusalén, que a través de sus informes sé.  lo que pasa a un par de kilómetros de mi casa y cuando veo las fotos me hierve la sangre pero cuando escucho el lenguaje no puedo aceptarlo no acepto ningún ser humano definido como animal nadie es un animal porque si mi enemigo se define  como animal es como un alivio una excusa de responsabilidad y digo no, estos son seres humanos con mal comportamiento con una terrible crianza por delante, uh, tengo que abordarlos como la peor expresión de humanidad y tengo que admirar las otras voces.  que no son como ellos y se dirigen a ellos como la cima de la humanidad, pero nadie debe ser tratado como animal como un o mention porque este tipo de lenguaje no describe la realidad ni nos ayuda a seguir adelante. Sr., usted dijo antes.  que no apoya la estrategia que está adoptando actualmente Israel, como lo que algunos llaman el asedio de Gaza, cuál es entonces la alternativa para eso, cuál sería una estrategia válida, en su opinión, primero, no hay estrategia, solo hay  tácticas muy agresivas y muy violentas ir tras ellos matarlos es como para satisfacer a la base política o al menos restaurar alguna posición machista internacional y no creo que sea una estrategia real una estrategia real debería ser en realidad una que se divida en tres  El primero es sí, reprimir tantos militantes activos de Hamas como sea posible. El segundo es involucrar a los palestinos, ya sean amantes de la paz o personas comprometidas con el proceso político, ya sean ellos en Romala o incluso cientos de miles de ellos en Gaza para involucrarlos políticamente hablando y hablando públicamente en un proceso diferente entre Israel y el real palestino y el pueblo palestino y el tercero es la Comunidad Internacional solo una coalición que va desde Egipto y Jordania los países del Acuerdo de Abraham los Emiratos Marruecos Arabia Saudita ahora  Los Estados Unidos de América y la Unión Europea solo están juntos para venir y obligar a las partes a sentarse juntas y de hecho deponer las espadas y levantar sistemas políticos alternativos para que sea en la participación internacional, la separación entre la gente mala y la gente buena y un proceso político, uh, vamos  Cambia ligeramente el tema ¿ Crees que esta guerra se podría haber evitado o previsto? Este es el tipo de sabiduría que siempre tengo. De hecho, el jurado es un poco más difícil, pero lo planteo de la siguiente manera: dos tipos de deficiencias.  de mi gobierno lo hizo posible, no lo hizo responsable, pero lo hizo posible. El primero es el hecho de que, constantemente, desde hace años, Netanyahu está bajo su liderazgo, aunque no creo que sea un líder real. Creo que está siendo guiado por su propia agenda criminal personal.  pero a través de sus supuestos líderes, el ERS prefirió a Hamas sobre la Autoridad Palestina y de hecho alimentó a este pueblo de Hamas para no negociar con el pueblo de la OLP con el pueblo de la Autoridad Palestina porque tratar con los palestinos que son los políticamente elegidos o designados o Representantes palestinos seleccionados o reconocidos significa un Estado palestino y esto es algo que no le gustó, así que prefirió al extremista del moderado y ahora su inversión se recupera tan dolorosamente. El segundo es que Netanyahu está muerto de miedo por su base política, que son los  colonos y principalmente a los colonos fanáticos religiosos agresivos en Cisjordania y abandonó a todos los israelíes alrededor de Gaza y abandonó a todos los demás israelíes para salvar a sus colonos sagrados en la gran tierra de Israel en Cisjordania y tomar a estos dos juntos.  priorizar los asentamientos y negociar y promover a Hamas lo hace muy responsable; se podría haber evitado si Israel durante la última generación y la mayor parte de esta generación política hubiera estado bajo el mandato de primer ministro de Netanyahu, habría construido una alternativa palestina muy viable que no es religiosamente fanática y que  no es fundamentalmente fanático y el hecho de que no tengamos esta alternativa es en realidad la sangre en las manos del Primer Ministro, aunque debemos recordar que los verdaderos asesinos y los verdaderos villanos aquí son estos bárbaros diabólicos maliciosos que cometieron las atrocidades  del último fin de semana Recuerdo muchas gracias por tiempo, muchas gracias, el Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony Blinkin, le dijo al Primer Ministro israelí, Benjamin Netanyahu, que los Estados Unidos apoyan a Israel mientras se recupera de los ataques terroristas de Hamás durante su visita a Israel.  Blinkin también se ha reunido con supervivientes de los ataques y familias de israelíes que están siendo rehenes de Hamás. Dice que Estados Unidos está trabajando para asegurar su liberación. Blinkin describió los ataques de Hamás como depravación de la peor manera posible. Mañana viajará a Jordania, donde viajará a Jordania.  tiene previsto reunirse con el presidente de la Autoridad Palestina Sami Sak es un periodista independiente que se une a nosotros desde Jerusalén Sami, ¿qué más puede decirnos sobre la visita de Anthony Blinken hoy? Sí, bueno, esta fue una visita muy emotiva, el tipo de visita que los israelíes esperaban mucho.  Para escuchar, sabemos que le mostraron fotografías de bebés que fueron asesinados en uno de los kibots dentro de Israel. Debo decir que Hamas hoy ha anunciado que no está detrás de estas atrocidades y que tal vez alguien más estaba allí, pero en  En cualquier caso, lo que escuchamos de Blinkin es reiterar la posición de Israel que equipara a Hamás con el mal con ISIS, estaba hablando del Holocausto, estaba hablando de prrs y y y y este es el tipo de cosas que Israel quiere escuchar ahora, especialmente mientras está preparando el  público y la comunidad internacional antes de esta campaña que esperamos ver y que está en curso. La visita de Blink es una muestra de la presencia de los estadounidenses en la región y también estamos viendo estas otras visitas en la  En esta área, la reunión con los qataríes no solo está dedicada a ayudar, asistir y liberar a los rehenes, sino que también muestra a todos los jugadores de la región que Estados Unidos está aquí y que van a desempeñar un papel.  papel activo en este próximo período ahora el primer ministro Netan, quien también acaba de hablar en la Knesset qué tan cerca está Israel de llegar a una ofensiva terrestre en Gaza sí exactamente en el keset uh allí juramentando un nuevo gabinete uh con la entrada de Benny Gans que estaba  el jefe de personal y él estará en este pequeño gabinete de guerra. Esto es para tener un liderazgo en el que el público israelí confíe y también es para romper la oposición. Es cierto que el jefe de la oposición.  El partido ID se negó a unirse a este gobierno, pero aun así la entrada de armas es el tipo de cosas que está preparando el público y lo que escuchamos es que esta campaña va a durar meses. Hemos oído que esta será una campaña importante.  dentro de la Franja de Gaza, donde irán de casa en casa, destruirán los túneles, diseccionarán la Franja de Gaza. Quiero decir, este es el tipo de escenarios que escuchas en los medios israelíes de boca de expertos militares y los israelíes saben que también lo harán.  tiene que pagar un precio durante esta campaña Sami Sak allí en Jerusalén por nosotros muchas gracias Las palabras de Blink se producen mientras la ONU dice que casi 340.000 personas se han visto obligadas a abandonar sus hogares en Gaza con temores de una crisis humanitaria que crece a medida que Israel continúa lanzando  ataques aéreos en el territorio Israel dice que está atacando Hamas después de sus ataques sin precedentes durante el fin de semana que mataron al menos a 1200 personas en Israel, mientras que las autoridades palestinas en Gaza dicen que más de 14400 personas han muerto por ataques israelíes, esto es lo que Netanyahu y parpadeando tuvo que decir que el presidente Biden tenía toda la razón al llamar a este puro y malvado Kamas es Isis y así como Isis fue aplastada, Kamas también será aplastada y Hamas debe ser tratado exactamente de la misma manera que Isis fue tratada, deberían ser escupidos de la comunidad de Las naciones, ningún líder debería enfrentarse a ellas, ningún país debería albergarlas y aquellos que lo hagan deberían ser amigo mío, te lo digo, te lo digo a todos nosotros, habrá muchos días difíciles por delante, es posible que seas lo suficientemente fuerte por tu cuenta para defenderte, pero  Mientras exista Estados Unidos, nunca tendrás que hacerlo, siempre estaremos a tu lado. Israel tiene el derecho, de hecho, la obligación de defenderse y garantizar que esto nunca vuelva a suceder mientras el Primer Ministro y yo discutimos cómo Israel hace esto. Las democracias nos distinguimos de los terroristas por luchar por un estándar diferente incluso cuando es difícil y responsabilizarnos cuando no alcanzamos nuestra Humanidad el valor que le damos a la vida y la dignidad humanas, eso es lo que nos hace quienes somos y los contamos entre nuestros  La mayor fortaleza es por eso que es tan importante tomar todas las precauciones posibles para evitar dañar a los civiles y es por eso que lamentamos la pérdida de todas las vidas inocentes, civiles de todas las religiones y nacionalidades que han sido asesinados y actualmente estamos esperando otra declaración de prensa de Anthony Blink. y lo traeremos en vivo tan pronto como suceda, pero antes le pregunté al corresponsal internacional senior de W sobre el mensaje que Blinkin está trayendo a Israel, básicamente, que Estados Unidos está al lado de Israel. Secretario de los EE. UU. Secretario de Estado de los EE. UU.  "Parpadea y dice que básicamente Israel tiene el respaldo mientras sea necesario, siempre y cuando Estados Unidos exista", dijo ahora mientras reiteraba lo que ya dijo antes de embarcarse en este viaje, la gente, por supuesto, se pregunta qué es eso en realidad.  significa, en términos de los próximos pasos hacia adelante en esta guerra, lo que también era importante, aunque en esa declaración que acabamos de escuchar allí, Blink también enfatizó el valor de las vidas civiles, por lo que al apelar indirectamente a Israel también a mostrar cierta moderación cuando se trata de  básicamente bombardeando Gaza, lo que está sucediendo ahora mismo mientras hablamos, la gente allí, los palestinos, los ciudadanos comunes y corrientes están huyendo básicamente por seguridad, pero adónde ir es un área muy densamente poblada de la Franja de Gaza y tampoco hay salida, de hecho, hay mucho conflicto. información contradictoria sobre si esa importante frontera entre Egipto y Gaza se va a abrir para que los civiles puedan salir y, en caso contrario, al menos hacer posible que la ayuda pueda entrar, mientras que, por supuesto, hay esta retórica muy fuerte aquí.  Por el Sr. Blinkin y mientras hablamos, en realidad está hablando con los israelíes que están tratando de entregar algo de ayuda a aquellos que están desplazados dentro de Israel debido al conflicto. La gente se pregunta qué tendrá su presencia en Israel en términos de consecuencias.  Por la posible liberación de los rehenes que están cautivos desde el sábado desde que Hamas, el militante de Hamas, desató su ataque terrorista el sábado, pero también cuando se trata de Gaza, ¿qué tipo de acción se va a emprender para garantizar que esa vida civil?  que el Sr. Blinkin está señalando a ambos lados en este conflicto que se está protegiendo la vida civil. Es divertido. Blink también irá a Jordania. ¿Qué quiere lograr allí? Básicamente, quiere asegurarse de que la presencia de los Estados Unidos esté aquí en Israel.  H y la gira diplomática que seguirá porque no sólo se reunirá con el líder de Jordania sino también con el líder de los territorios palestinos de la Autoridad Palestina, el Sr. Abbas, así que lo que está tratando de hacer es asegurarse de que en realidad todos los  Los intentos diplomáticos que Estados Unidos estaba presionando antes de todo esto del sábado no van a volver al punto de partida, es decir, por ejemplo, Estados Unidos estaba presionando mucho para algún tipo de calentamiento de los lazos entre Arabia Saudita e Israel.  Ahora eso, por supuesto, está en peligro ya que Israel está bombardeando Gaza y por eso, por supuesto, muchas personas en el mundo árabe se preguntan si eso realmente tiene sentido, que haya un vínculo que forjar entre Arabia Saudita e Israel, entonces, ¿qué está intentando Blinkin?  Lo que tenemos que hacer aquí es mostrarle al mundo que Estados Unidos tiene una posición diplomática muy importante cuando se trata de mediar en este conflicto, mientras que al mismo tiempo, por supuesto, ahora no sabemos cómo reaccionará Irán, por ejemplo, ante esta presencia física.  Bueno, los Estados Unidos, representados por el Sr. Blink en Israel, y cómo la guerra como tal continuará contra Gaza, es gracioso, hay informes desde Jerusalén, gracias,
</doc>