<video_id>0KcJ3oxHaxo</video_id>
<video_title>Israel kills another top Hezbollah commander amid fears of all-out war in Lebanon | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel kills another top Hezbollah commander amid fears of all-out war in Lebanon  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240703</publish_date>

<doc>
Hezbolá dice que disparó más de 100 cohetes contra posiciones israelíes el miércoles. El grupo militante libanés dice que el ataque fue una represalia por un ataque con aviones no tripulados israelíes que mató a uno de sus altos comandantes en el sur del Líbano. No hubo informes de víctimas. Ahora estas imágenes se publicaron en las redes sociales.  Los medios de comunicación muestran las consecuencias del ataque. Desde el inicio de la guerra en Gaza se han producido combates transfronterizos entre Israel y los militantes. Es la segunda vez en las últimas semanas que un ataque aéreo israelí mata a un comandante de Hezbolá y al jefe de la oficina de DW en Beirut. Muhammad sha me habló del significado del ataque, bueno, la situación se está intensificando nuevamente en el frente israelí libanés. Asah lanzó ataques de represalia contra Israel luego del asesinato de su alto militar Muhammad Naser, también conocido como Abu Nami, esto era bastante esperado. uh represalia y esta intensidad dada la importancia, la importancia y el alto rango del comandante militar asesinado Naser es la tercera uh um figura militar uh figura militar de alto rango asesinada por Israel desde el comienzo de esta confrontación primero wiam alil en enero y luego Talib Abdullah a mediados de junio y ahora Muhammad Nasar y cada asesinato fue seguido por una gran y violenta escalada que duró semanas y pareció llegar al punto de una guerra total entre los adversarios. Esto ha impulsado esfuerzos diplomáticos, particularmente de Estados Unidos, Francia y Alemania.  quienes hasta ahora han tenido éxito en presionar a todas las partes para evitar la guerra a gran escala, por lo que ahora estamos anticipando la gran intensidad y la escala de esta ronda de escalada entre Hasah e Israel. Bueno, hablo contigo.  gracias por eso muhammd Sher uh en Beirut las últimas semanas han sido testigos de intercambios diarios de disparos entre Israel y Hezbollah y la cantidad de misiles disparados por Hezbollah no tiene precedentes los misiles provocan incendios forestales que han consumido cientos de hectáreas del norte de Israel causando decenas de miles de personas  La corresponsal de DW, Tanya Kramer, se reunió con los bomberos que protegen a los que decidieron quedarse. El sistema de defensa aérea de Israel derriba cohetes del sur del Líbano sobre el terreno en el norte de Israel. Los bomberos están extinguiendo los incendios provocados por los ataques transfronterizos entre Israel y el grupo militante libanés hisb.  G A está manejando un equipo más grande de lo habitual. La adición de misiles a la temporada de incendios forestales significa que necesita toda la ayuda que pueda obtener. En el último mes ha habido disparos mucho más intensos y precisos y, como resultado de estos cohetes e intercepciones, muchos incendios. comenzó y debido a la sequedad y los fuertes vientos verán una gran área quemada aquí [Música] esto es el resultado de una chispa de fuego cuando el sistema de defensa AR de Israel cerró los misiles entrantes los últimos días han sido más silenciosos de lo habitual, dice aulay pero su equipo se está preparando para todos los escenarios, incluida una guerra a gran escala. Sabemos que será mucho más severa y es por eso que nos estamos preparando para recibir fuerzas y equipos para renovarnos y ahora estamos en una etapa en la que estamos esperando la próxima ola.  pero espero que no llegue a unos pocos kilómetros de distancia, en las últimas semanas se ha extendido otro incendio a las afueras de kibot Shamir, escuchamos algunos disparos de artillería a través de la zona fronteriza aquí y el zumbido de los drones sobre esta zona fronteriza se siente relativamente tranquilo hoy.  pero la gente aquí ha estado viviendo bajo amenaza durante más de 8 meses y temen que la situación pueda empeorar mucho si Israel y Hasah entran en una guerra a gran escala. Gilad Yehuda y su familia están preocupados por los incendios y por la posible guerra en los lugares.  dice que se siente como un arma adicional utilizada contra ellos aquí en la Alta Galilea y alrededor de la frontera del Líbano hay una guerra real. Vale, hay una guerra real. Misiles, drones, disparan alarmas todo el tiempo, muchos ruidos también de parte de Israel.  Hay aviones en el cielo todo el tiempo y puede cambiar de tres alarmas por día a 3 días sin ninguna alarma. Básicamente, sabemos que kisah tiene la capacidad de lastimarnos para herirnos en cualquier momento dado y solo estamos esperando.  que sepamos que las FDI podrán defendernos. Su hogar aquí está justo afuera de la zona de evacuación oficial que se extiende 5 kilómetros hacia Israel desde la frontera, lo que significa que, a diferencia de decenas de miles de otros, no se les ha dicho que se vayan, pero temen.  Guerra y fuego, él y su familia se han ido dos veces desde el 7 de octubre del año pasado, cada vez que regresaron, pero sus maletas están empacadas.
</doc>