<video_id>hLRR5D0WvYQ</video_id>
<video_title>Israeli War Cabinet discusses the response to Iran attack | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli War Cabinet discusses the response to Iran attack  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240416</publish_date>

<doc>
Israel está considerando cómo responder al ataque de Irán El gabinete de guerra israelí se ha reunido dos veces desde el ataque aéreo del sábado, pero el gobierno aún no ha anunciado ningún curso de acción definitivo. El jefe militar izquierdista general Hery Halevi ha prometido que la agresión de Irán encontrará una respuesta, pero Israel  Los medios de comunicación informan que los funcionarios están buscando una respuesta calibrada que perjudique a Irán sin desencadenar una guerra total. Los líderes mundiales han pedido repetidamente moderación. He aquí un vistazo a una larga guerra en la sombra que ha salido a la luz con el ataque de Irán a Israel durante el fin de semana.  El gobierno enfrenta presiones desde dentro del país para contraatacar con fuerza a Terán y mantener la disuasión. El mayor riesgo y el paso más drástico que Israel podría tomar sería atacar el programa nuclear de Irán, lo que rápidamente podría conducir a una importante escalada del conflicto que se espera que tenga Israel.  atacó las instalaciones de enriquecimiento de uranio de Irán antes de incluirlas en 2010 con un programa de virus informático que hizo retroceder años el programa nuclear de Irán, pero nunca lo reconoció oficialmente. Un paso hacia abajo en intensidad sería que los ataques aéreos contra las instalaciones petroleras de Irán, aeropuertos militares u otras instalaciones militares que ataquen objetivos petroleros podrían afectar significativamente  sacudir la economía mundial y los ataques contra el ejército de Irán podrían obligar a Irán a sentir que tenía que responder de nuevo ataques tit fortat que podrían llevar a una guerra regional en ambos casos hay problemas militares y técnicos el stock de misiles balísticos de largo alcance de Israel es bajo y los de combate  Los aviones se enfrentarían a un viaje largo y complicado hasta sus objetivos, lo que aumentaría aún más el riesgo para Israel. Una tercera opción no es una reacción pública oficial, sino llevar la guerra en la sombra de nuevo a las sombras. Israel sospecha que ha asesinado a múltiples funcionarios iraníes e investigadores nucleares durante el  En la última década, también ataca regularmente a representantes iraníes en Siria y el Líbano. Impulsar las represalias en esta zona gris sin atacar suelo iraní probablemente permitiría a Israel evitar la escalada que sus aliados, como Estados Unidos, han estado tratando de contener. Consideremos esto con Gerald Firin, quien es bienvenido de nuevo a DW, ¿cómo se puede leer si este conflicto ahora es gordo y el honor está satisfecho en ambas partes o se ha endurecido aún más el trinquete de la escalada? [Música] es un placer Volveré con ustedes. Creo que es un poco difícil de ver en este momento. Creo que la declaración iraní después de sus ataques fue que ahora han satisfecho su requisito de responder al ataque israelí. en el consulado y ahora es el baile israelí en la corte israelí, sabemos lo que el presidente Biden está aconsejando, lo ha dicho públicamente, que le ha aconsejado al primer ministro Netanyahu que aproveche esta oportunidad para declarar la victoria y volver a casa si Lo harás, pero no está claro que los israelíes sigan ese sabio consejo y lo escriban, y si no lo hacen, una vez más te encontrarás en una situación en la que sería fácil entrar en un conflicto como dijiste.  Es un escenario tit fortat, así que si Israel decide responder, basta con mirar los últimos 6 meses desde octubre en su guerra contra Hamas. Israel no ha logrado sus objetivos declarados de destruir a Hamas y rescatar a los rehenes, por lo que una guerra contra un estado como Irán sería  Es más fácil o más difícil para Israel procesar y ganar ahora que los israelíes no tienen capacidad para llevar a cabo una guerra contra Irán sin la participación directa de los Estados Unidos y el presidente Biden ha dicho que no tenemos absolutamente ningún interés o deseo de asociarnos con  Israel en tal misión, e incluso para los EE. UU., creo que cualquier tipo de ataque militar completo contra Irán sería un proceso de programa Pro muy cuestionable, así que los israelíes ciertamente pueden hacer algo que afecte a Irán, pero no pueden.  vaya más allá de eso, cree que sería un paso demasiado lejos para los Estados Unidos porque sabe que el mundo quedó bastante conmocionado hace unas tres semanas cuando Benjamín Netanyahu respondió a su consejo de no entrar en Rafa diciendo: "entraremos con  o sin nuestro apoyo, crees que este es un nivel completamente diferente, bueno, de nuevo, creo que hay una diferencia entre que Netanyahu ignore nuestros consejos y tenga opiniones fuertes de Estados Unidos, lo que sin duda fue el caso de Rafa y señalaría que eso a pesar de su retórica, Netanyahu.  aún no ha dado ese paso, pero nuevamente, sin la participación activa de los Estados Unidos, no hay Irán, ya sabes, la perspectiva que tiene Netanyahu, excepto por un golpe relativamente menor, entonces, hay una diferencia entre ignorar nuestra guía y  tratando de hacer algo que está más allá de su capacidad sin el compromiso de Estados Unidos, ¿ qué deberíamos hacer con el hecho de que esta es la primera vez que Irán ataca a Israel directamente en lugar de a través de representantes? ¿Qué crees que provocó este cambio? Bueno, creo que es un reflejo.  del hecho de que Israel atacó directamente una instalación diplomática iraní y en el pasado, por supuesto, hubo un grado de separación, si se quiere, una asociación a distancia, por lo que los israelíes podrían atacar un objetivo sirio o un objetivo libanés, pero no  uh, un iraní, uh, sabes, una instalación iraní claramente marcada, uh, y creo que, sobre esa base, los iraníes sintieron que necesitaban responder de la misma manera, que, dado que los israelíes habían cruzado una línea roja para ellos, necesitaban cruzar.  una línea roja para Israel breves palabras sobre cómo afecta esto a la política interna israelí El frágil gobierno de coalición de Benjamín Netanyahu enfrentaba críticas en su país por su manejo de esta guerra y por no recuperar a los rehenes y por ser criticado en el extranjero por el creciente número de muertos y la  El desastre humanitario que está causando ¿ este ataque iraní cambia algo de eso? Creo que en el corto plazo, por supuesto, ha desviado la atención de la gente de los problemas subyacentes en la situación humanitaria de Gaza, ya sabes, las operaciones militares, pero no creo.  Ese es un cambio a largo plazo. Creo que una vez que la U, el tema de Irán se desvanezca, el enfoque volverá a lo que está sucediendo dentro de Gaza y el apoyo popular volverá a centrarse en eso. Gracias por esa evaluación.  claro Gerald firin del Instituto de Medio Oriente en Filadelfia bueno, le pregunté a un analista de Medio Oriente, Aaron David Miller, del Fondo Carnegi para la Paz Internacional, su opinión sobre el próximo paso probable de Israel. Creo que habrá una respuesta, incluso si Irán ataca.  El sábado por la noche causó muy poco daño. Se nombró un nuevo presidente. Se cruzó un nuevo umbral. Se establecieron nuevas reglas. Y creo que los israelíes simplemente no pueden permitirse el lujo de permitir que esto quede sin oposición. Esta fue la primera vez en 33 años que otro Estado.  En 1991, fue Saddam Hussein quien lanzó 43 misiles Scud, así que creo que habrá una respuesta israelí, pero la realidad es que creo que tu informe cubrió varias de las canastas, el momento de esto, la escala, la intensidad de  Creo que es casi imposible de predecir y usted señaló muy correctamente que es concebible que la respuesta um sea encubierta um, sospecho que terminará, pero um uh, y lo más probable es que piense en contra de las instalaciones militares convencionales, ¿verdad?  ¿Estamos, por lo tanto, en una inevitable espiral ascendente de tensiones a partir de este punto o en algún momento cada lado mira por encima del borde y mira hacia el abismo y dice está bien, ya está, ya está bien? Quiero decir, yo.  Les diría que incluso si superan esta fase actual, que es realmente extraordinaria, la competencia estratégica entre Israel e Irán no va a terminar. Ninguno de los problemas que alimentan esta relación. Los esfuerzos de Irán para expulsar a los militares estadounidenses de.  la región, el hecho de que Irán es ahora un Estado con umbral de armas nucleares, tienen todos los elementos, um, uh, para fabricar un dispositivo nuclear entregable en caso de que decidan convertirlo en un arma y, uh, sus esfuerzos por influir en los desarrollos regionales a través de sus representantes, nada de esto va a ser posible.  resuelto y los israelíes claramente van a intentar restablecer alguna medida de disuasión um, así que creo que no, no es inevitable, de hecho, si tuviera que hacer una predicción, diría que no nos dirigimos hacia lo que usted y yo haríamos. describir como una guerra regional y seamos claros que casi invariablemente desencadenaría el inventario de armas de alta trayectoria de Hezbolá que, francamente, a diferencia de los drones, los misiles de crucero tardan entre 12 y 15 minutos en recorrer la distancia desde Irán a Israel. cubren la mayor parte de Israel y estamos hablando de minutos, así que creo que los israelíes quieren evitar eso, pero queda por ver si pueden o no encontrar una manera básicamente de hacer lo que hizo Irán, que presumiblemente es calcular una respuesta entre hacer esto cualitativa y cuantitativamente diferente a cualquier cosa que los iraníes hayan hecho antes, por un lado, pero no cortejar o desencadenar una respuesta que escalaría a una confrontación regional y, por lo tanto, ¿cómo es probable que el ataque del sábado afecte cualquier acuerdo de rehenes entre Israel y  Hamas, que por supuesto es parte del llamado eje de resistencia de Irán, sí, mal, me temo, creo que Hamas está en algún túnel en algún lugar a metros bajo tierra en kanun o tal vez, según fuentes palestinas, tal vez incluso en una infraestructura de túneles.  en Egipto, creo que Sinir no está bajo presión, no hay una urgencia real, los israelíes básicamente han puesto fin a su campaña terrestre, han comenzado a facilitar, bajo nuestra presión, más asistencia humanitaria, lo cual es importante para Hamás para mantener el electorado posconflicto entre los palestinos, y creo  Senoir entiende que su póliza de seguro para sobrevivir a esto depende de retener a H, así que creo que, y ciertamente, es un ataque y se obtiene un contraataque israelí. Hamás no tiene ningún interés en ver cómo se desarrolla lo que querían el 7 de octubre para estimular. Confrontación y conflicto regional si es posible para que no estén bajo presión y, francamente, el gobierno de Neto también, creo que tampoco tiene prisa a pesar de la presión comprensible de las familias mayores para liberarlos, está bien, gracias.  usted por explicarnos esto tan claramente Aaron David Miller del Cari Endowment for International Peace muchas gracias gracias aquí en Alemania el gobierno ha condenado enérgicamente el ataque de Irán contra Israel pero el canciller Olaf Schultz se ha unido a otros líderes europeos para pedir Israel actuará con moderación en medio de crecientes preocupaciones sobre un conflicto más amplio en la región El canciller alemán Olaf Schultz está realizando una visita de Estado de alto perfil a China, pero ahora eso se ha visto ensombrecido por el riesgo de una escalada a gran escala en el Medio Oriente Schultz condenó enérgicamente la  ataques aéreos, este fue un ataque iraní muy brutal, no tuvo precedentes y fue la primera vez que usaron misiles para ir directamente contra el Estado de Israel. Esto es inaceptable, pero haciéndose eco de otros llamados occidentales a la precaución, el canciller también instó a Israel a reducir la situación. En Alemania, los demócratas cristianos de la oposición dijeron que Berlín debería estar dispuesto a poner su dinero en lo que dice cuando se trata de apoyo a Israel si Israel pide armamento y armas AR y municiones de Alemania. Alemania debería cumplir su compromiso y entregar armas a Israel.  para asegurarse de que Israel sea capaz de defenderse los alemanes están observando los acontecimientos en la región con preocupación, por supuesto que te preocupas, pero trato de no pensar demasiado en ello, todos son tercos en algún momento y no pueden lograrlo.  sentarse alrededor de una mesa y decir así es como lo vamos a hacer, es triste, pero desafortunadamente así es en este momento, pero aunque los esfuerzos diplomáticos para resolver la guerra de Israel con Hamas podrían haber desaparecido de los titulares, el gobierno alemán dice que uno de sus  Las principales prioridades son garantizar que las tensiones entre Irán e Israel no desemboquen en una nueva guerra.
</doc>