<video_id>c-YtlSWKQJc</video_id>
<video_title>Israeli raids al-Shifa hospital, warns Gazans to evacuate | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli raids al-Shifa hospital, warns Gazans to evacuate  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240318</publish_date>

<doc>
ahora el ejército de Israel está advirtiendo a los habitantes de Gaza que evacuen el hospital de Alifa mientras lleva a cabo una operación allí. La autoridad sanitaria palestina dirigida por Hamás dice que varias personas han muerto y parte del complejo está en llamas. Israel publicó estas imágenes del ataque que el ejército afirma que son militantes de Hamás. les dispararon desde el hospital y que Hamás está utilizando Alifa como centro de mando. Es el centro de salud más grande y uno de los últimos que quedan en la Franja. Los gazatíes han buscado refugio de la guerra en Alifa después de los ataques terroristas del 7 de octubre de Hamás. Más información de Tanya Kima de DW, que está en Jerusalén Tanya, ¿ puedes contarnos lo último sobre esta operación militar en el hospital Alifa en Gaza? Bueno, por lo que entendemos aquí, por supuesto que no estamos en el terreno, es que la operación militar es  Todavía está en curso, esto es como dijiste en el hospital Alifa, que está en el centro de la ciudad de Gaza, es otra redada en este hospital y entendemos que también por relatos de testigos presenciales, también hay combates en las cercanías del hospital y  que a las personas en el vecindario, pero también a aquellos que se refugian en el hospital, en los terrenos del hospital, se les ha pedido que evacuen y, como dijiste, el ejército israelí comenzó esta redada temprano en la mañana, diciendo que tienen inteligencia sobre el alto mando de Hamas. Los terroristas, como lo expresaron, estaban dentro de los hospitales, hubo disparos contra las tropas que operaban allí, y eso básicamente, también se han realizado muchos arrestos hasta ahora, esta es otra vez que este hospital ha sido allanado.  La primera vez fue en noviembre y, por supuesto, la gente ha buscado refugio en hospitales como el hospital Shiffer, ya que los hospitales son vistos como espacios protectores según el derecho internacional y las personas que se están refugiando allí, quiero decir, ¿hay alguna manera de que puedan Salgan bien, hay algunos informes contradictorios sobre lo que estamos escuchando. Quiero decir, por un lado, hay una declaración que salió temprano en la mañana por parte del Ejército diciendo que habían advertido a las tropas que operaban allí que no hicieran daño o evitaran cualquier daño.  al personal médico, a los pacientes que están dentro del hospital, pero también escuchamos a testigos presenciales que se habían arrojado folletos en el área del vecindario de remal y también a aquellos que se refugiaban en los terrenos del hospital que debían irse y evacuar uh a  Del sur de Gaza al área de marasi que está en la costa cerca de Rafar, por lo que, por supuesto, ahora es un poco difícil entender cómo funcionará esta evacuación de personas, si hay un corredor seguro y también tenemos que entender que estas personas tienen  estado allí, es un área muy difícil en el norte de Gaza, hemos estado hablando de ello. Los suministros no han llegado al área con mucha frecuencia, por lo que la gente tendría que ver cómo conseguirían transporte, así que todo esto aún está por ver cómo se desarrollará.  pero ciertamente es devastador para las personas que se han quedado en el vecindario ahora que se les diga que evacuen uh una vez más Tanya vino informando desde Jerusalén Tanya muchas gracias El canciller alemán Olaf Schultz ha compartido su preocupación por el alto número de víctimas civiles en Gaza en una reunión con el Primer Ministro israelí Benami Netanyahu Morid está entrando ahora en la Franja de Gaza, donde las condiciones siguen siendo extremadamente terribles. Continúan los lanzamientos aéreos hacia Gaza. Jordania Alemania y Estados Unidos lanzaron mercancías en un intento de aliviar la situación humanitaria sobre el terreno. Hay temores crecientes de que Israel pronto extenderá su ofensiva terrestre a Rafa, donde cientos de miles de palestinos desplazados han buscado refugio. Ocho agencias advierten que partes de Gaza ya se enfrentan a la hambruna. Mientras tanto, después de una visita a Jordania, el canciller alemán Ola Schulz llegó a Israel y destacó una vez más el apoyo de Alemania a Israel, mientras instando a mantener a los civiles en Gaza a salvo de la ofensiva lum terrestre [Música] no podemos quedarnos impasibles y ver cómo los palestinos corren el riesgo de morir de hambre eso no somos nosotros, eso no es lo que defendemos juntos. Se necesita mucha más ayuda humanitaria de manera continua y confiable. Compartí mis preocupaciones con el Primer Ministro.  Ministro que la provisión de ayuda de Israel a Gaza y las condiciones para su distribución deben mejorarse urgente y masivamente el domingo temprano, el Primer Ministro israelí, Benjamín Netanyahu, reiteró que la ofensiva terrestre pronto se extenderá a Rafa, nuestro objetivo de eliminar los batallones terroristas restantes.  en Rafa va de la mano y permitir que la población civil abandone Raa no es algo que haremos mientras mantenemos a la población encerrada en el lugar, de hecho, haremos todo lo contrario, les permitiremos salir porque nuestra consideración para reducir  y minimizar las bajas civiles nos ha guiado y seguirá guiándonos en el futuro. Muchas gracias. Se estima que actualmente hay 1,5 millones de personas en Rafa, que es más de la mitad de la población de Gaza, pero Netanyahu y Schultz no especificaron dónde estaban todas.  estas personas deberían irse antes de que la ofensiva terrestre de Israel se expanda hacia la superpoblada
</doc>