<video_id>MveGs0c0I10</video_id>
<video_title>Israel declares full control of Gaza-Egypt border | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel declares full control of Gaza-Egypt border  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240529</publish_date>

<doc>
El ejército de Israel dice que ha tomado el control total de la franja de tierra que sirve como zona de amortiguamiento entre Gaza y Egipto. Israel dice que Hamas utiliza túneles en el Corredor Filadelfia de 14 kilómetros de largo para contrabandear armas desde Egipto a Gaza. El ejército israelí ha intensificado sus operaciones.  mientras tanto, en el sur de Gaza, a pesar de las críticas internacionales por las crecientes bajas civiles en la ciudad de Rafa, el asesor de Seguridad Nacional de Israel dice que se espera que la ofensiva en Gaza continúe al menos hasta fin de año. Aquí está el portavoz del ejército israelí, Daniel Hagari, hablando de los últimos acontecimientos en Gaza.  En los últimos días, las fuerzas de las FDI han tomado el control operativo del Corredor de Filadelfia a lo largo de la frontera entre Egipto y Rafa. El Corredor de Filadelfia sirvió como tubería de oxígeno para Hamas a través del cual pasa regularmente armas a la Franja de Gaza. kav y nuestra corresponsal en Jerusalén Rebecca ritters se une a mí ahora  Rebecca Israel dice que ha tomado el control de la zona de amortiguamiento entre Gaza y Egipto, ¿qué significa eso para la situación sobre el terreno? Bueno, es cierto, acabas de escucharlo del alto portavoz militar Daniel hagari diciendo que efectivamente habían tomado el control de esa frontera. zona de la región conocida como el Corredor Filadelfia uh que habían encontrado unos 20 túneles dicen a lo largo de esa zona fronteriza y también encontraron lanzadores de cohetes colocados muy cerca de la frontera a unos 10 a 40 m dicen que de esa zona fronteriza hagari diciendo que que Hamas está aprovechando la proximidad a la frontera, uh, sabiendo que o espero, supongo que Israel no bombardearía esa región porque está muy cerca de la frontera egipcia ahora, como acabas de escuchar a Daniel hagari decir eso. que esto había servido como un oleoducto de oxígeno de Hamás y que al asegurarlo han cortado el suministro de armas que Hamás todavía mantenía potencialmente y podía usar ahora, dicen que Egipto, el ejército israelí dice que han sido actualizando a Egipto sobre los acontecimientos y no hemos escuchado una gran cantidad de reacción de Egipto todavía, pero ciertamente, uh, una fuente le dijo a los medios egipcios. Una fuente senior estamos escuchando que no hay verdad en la declaración sobre estos túneles, ciertamente va  Será interesante ver cómo reaccionan los egipcios a las noticias sobre esta región fronteriza dado el acuerdo de paz que se celebra entre los dos países. Sí, ¿cómo podría esto afectar la relación de Israel con Egipto? Crees que es difícil decirlo en este momento. Nicole  Ya sabes, Israel ha estado diciendo durante algún tiempo que quiere tomar el control de esta región fronteriza. Es algo que Egipto no ha estado muy interesado en promover. Egipto ha estado preocupado durante mucho tiempo de que hubiera una  Una mayor incursión y que más bombardeos militares en esa zona provocarían una afluencia de refugiados palestinos a Egipto. Eso es algo que decían que no harían. De hecho, en varias ocasiones Egipto ha amenazado con romper el tratado de paz entre Israel.  y Egipto ahora esa zona a lo largo de la frontera ha sido una zona desmilitarizada desde los Acuerdos de Camp David de 1978 y desde 2005 ha estado bajo control egipcio antes de esta invasión de Rafa, aunque sabemos que una delegación israelí entró, fue a Egipto.  a El Cairo para discutir la operación con los funcionarios egipcios, por lo que no conocemos los detalles de esas discusiones, pero se podría suponer que esta operación y lo que los israelíes estaban planeando fue confiado a los egipcios, por lo que será interesante ver cómo Egipto  Equilibra las presiones internas. Hay mucho apoyo para los palestinos dentro de Egipto, por lo que habrá mucha presión interna de su población allí. Y equilibra también un tratado de paz del que se beneficia a través de nuestra ayuda. Ciertamente será interesante ver cómo reacciona Egipto ante este último acontecimiento, pero en este momento todavía es demasiado pronto para decir que nos mantienen informados sobre todos los acontecimientos allí. Rebecca Ritters en Jerusalén. Muchas gracias. Michael CLK Clark. analista de defensa y profesor visitante en el King's College de Londres, se une a nosotros ahora Michael, comencemos con las últimas afirmaciones de Israel de haber tomado el control total del Corredor de Filadelfia, esa zona de amortiguamiento entre Egipto y Gaza, ¿qué terreno?  significa que han logrado uno de sus objetivos tácticos. Quiero decir, el corredor tiene unos 11 kilómetros de largo desde la frontera israelí hasta la costa mediterránea y siempre supieron que tendrían que tomar el control de este corredor porque hay mucho contrabando.  Ahí está, está lleno de túneles, los egipcios afirman que han impedido que todos los túneles funcionen, que los bloquearon o los interceptaron, pero nadie cree que todavía existan muchos túneles y siempre fue así.  que los israelíes, desde un punto de vista táctico, tuvieron que conducir sus propias fuerzas a lo largo de la frontera sur de Gaza para sellar la frontera ellos mismos y eso creará cierta tensión con los egipcios justo al otro lado de la frontera.  pero significa que desde su punto de vista militar ahora pueden intentar llevar a cabo su política en Rafa um en el sentido de que ahora han llegado al centro de Rafer y avanzarán hacia, creo, Alasi um en la costa, que está designada como zona segura.  área Israel y los EE. UU. siguen llamando limitada la ofensiva de Rafa, cómo sería una ofensiva total, entonces creo que en general esa ofensiva se parecería mucho a lo que están haciendo para ser honesto, es difícil ver de qué manera es esta ofensiva.  limitado porque movieron cinco brigadas, crearon dos divisiones, la 162.a y la 98.a División Aerotransportada para esta fase de la operación, luego pusieron la 998.a división al norte y movilizaron a partir de 13 brigadas, ambas eran dos grandes divisiones de  13 brigadas movilizaron 10 de ellas cinco brigadas se han ido al norte cinco brigadas están trabajando en el sur y nos están empujando lo más rápido que pueden y entonces se trasladaron a las afueras del este luego al centro de Rafer y ahora  Me mudaré al Oeste, quiero decir esto, y están bombardeando sobre la marcha cada vez que ven objetivos, así que, quiero decir, estuvieron bombardeando ayer en el talal, hace un par de días, en el área de um talal Sultan um, el área de tiendas de campaña, porque sintieron  que tenían dos terroristas en particular, me refiero a dos personas de Hamas, Yazin Rabia y Khaled Naga, creen que pensaban que los tenían, así que fueron tras ellos sin importar las bajas civiles que eso causó, así que, para ser honesto, no puedo ver ninguna diferencia entre  lo que están haciendo ahora y una ofensiva total, sí, quiero hablar sobre ese ataque un poco más tarde, pero primero quiero mencionar algo que los funcionarios israelíes anunciaron hoy: dijeron que la guerra en Gaza continuará al menos hasta el final de  el año por qué tanto tiempo y qué forma podría tomar eso um No puedo decirles qué forma tomará porque todo el asunto se ha vuelto incoherente desde un punto de vista militar. Soy un analista militar. No puedo decirles qué es lo que  La estrategia es: No veo una estrategia coherente en lo que están haciendo las FDI. Todo lo que saben es que tienen que decir que tomará más tiempo porque no saben qué hacer a continuación. La estrategia en efecto está dando vueltas en círculos.  se les dijo que destruyeran a Hamás, lo cual no pueden hacer, pueden desmantelar la presencia física de Hamás y pueden matar a bastantes personas de Hamás, pero probablemente estén creando más personas de Hamás de las que están matando solo con sus acciones y la política parece faltar.  cualquier coherencia, por ejemplo en Navidad en diciembre tenían 20 brigadas en toda Gaza. 20 brigadas las redujeron rápidamente a cinco brigadas y luego a una brigada. Ahora han vuelto a 10 brigadas en un mes y no puedo darles una justificación sensata para  por qué hicieron eso porque limpiaron el área digamos que desde Khan Yunis la limpiaron se retiraron ahora regresaron a KH Unis porque Hamas sigue apareciendo allí lo mismo con Jabalia, lo hicieron dos veces, limpiaron el refugio de Jabalia  campamento y ahora van a regresar por tercera vez porque Hamas sigue apareciendo, por lo que no hay coherencia militar en esta estrategia y las FDI yov Galant, el ministro de defensa, básicamente dijo eso la semana pasada, dijo a menos que se nos dé una construcción política adecuada.  del gobierno, refiriéndose a Netanyahu, a menos que nos diga cómo se supone que será el día siguiente, no podemos seguir una estrategia sensata que cumpla con eso, ese es el problema que tienen, sí, ahora que mencionó la falta de un plan para el día.  Después quiero mencionar algo que dijo el Secretario de Estado de los EE. UU. porque volvió a hablar de eso, lo cual ha sido un gran punto de discordia. Escuchemos lo que dijo. A falta de un plan para el día después, no habrá  un día después, un plan para el día siguiente no deja a Israel responsable de Gaza, que dice que no quiere serlo, pero si lo es, simplemente tendrá una insurgencia duradera en sus manos hasta donde uno pueda ver en el  futuro o no, si no, Hamas quedará a cargo, lo cual es inaceptable, o si no, tendremos un caos, anarquía y un vacío que eventualmente será llenado nuevamente por Hamas o tal vez algo, si es posible imaginarlo aún peor, Michael, dices la operación militar.  En este punto te parece incoherente, ¿tienes alguna idea de cuál podría ser la estrategia a largo plazo de Israel? No, quiero decir, la mayoría de las personas que han visto esto dicen que miran al día siguiente y Anthony parpadeando estaba expresando, creo que su exasperación y frustración.  En todo esto sabemos que para avanzar de alguna manera tenemos que empezar a pensar en el pueblo palestino en su conjunto, no sólo en Gaza sino en Cisjordania, tiene que haber un nuevo acuerdo para los palestinos, lo sabemos.  la solución de dos Estados está muerta, pero todos tenemos que ir a visitar el cadáver y fingir que no está muerto para intentar crear algo a partir del hecho de que dos grupos de personas de unos 10 millones cada uno quieren vivir en  en la misma parte del mundo, lo que sugiere que algo así como una solución de dos Estados tendrá que surgir, incluso como quiera que la llamemos, y no podemos llegar ni siquiera al comienzo de esa conversación hasta que la operación militar esté terminada.  ha llegado a su fin y Hamas es reemplazado por algo más, así que en este momento todos sabemos cuáles son los ingredientes y esos ingredientes nos están esperando en el punto de partida, digamos, pero ni siquiera podemos llegar al punto de partida porque el gobierno israelí no lo hará.  anticipan o no hablarán sobre cómo será el día después, pero tienen que hacerlo y la razón por la que no hablarán de ello, por supuesto, es porque gran parte de esta crisis tiene que ver con la supervivencia política de Benjamín Netanyahu y porque tiene a la ultraderecha de un lado y tiene gente como Benny Gans y Yov Galant del otro que son pragmáticos y yo no los habría llamado pragmáticos hace unos meses pero ahora lo son y él está luchando por  permanecer en el poder a casi cualquier costo y por eso no tomará una decisión sobre cómo será el día después y así mientras se niega a tomar una decisión, toda esta crisis sigue dando vueltas en círculos y no podemos  incluso comenzar a pensar en cómo podría ser el proceso político y hay un gran número de personas tratando de resolverlo. Los estadounidenses están poniendo mucho esfuerzo en los qataríes, los sauditas, los europeos, todos están tratando de pensar en cuál será la siguiente etapa.  Puede parecer, pero ni siquiera podemos llegar al punto de partida, sí, y parece que ahora mismo estamos atrapados en una situación dramática en Rafa. Gran protesta internacional después del ataque a un campamento de tiendas durante el fin de semana, pero Estados Unidos insiste en la operación actual. no está cruzando ninguna línea roja ¿crees que hay una línea roja para la administración Biden? Bueno, puede que no la haya. Yo que entiende los problemas de Joe Biden, eh, porque quiero decir que necesita toda esta crisis como un agujero en la cabeza durante un año electoral.  lo peor que le podría haber pasado cuando está peleando en las elecciones de noviembre, por lo que tiene que tener mucho cuidado, está tratando de presionar a Netanyahu por todos los medios posibles sin cortar el apoyo final a Israel si lo corta.  entonces se hará un gran daño político en los Estados Unidos, pero ha intentado todo lo que pudo y Netanyahu sigue diciéndole que Israel será restringido y luego simplemente ignora lo que dijo y um, creo que conoces la relación.  entre Netanyahu y Biden es lo más bajo posible en realidad, ya sabes, pensábamos que las relaciones entre Netanyahu y Obama no podían empeorar, pero creo que ese presidente Biden debe estar muy enojado con Netanyahu porque Netanyahu no se apegará a  cualquier acuerdo que haga por teléfono sobre lo que hará o no hará porque está luchando por su vida política y al primer desliz que cometa Netanyahu quedará fuera del poder, habrá elecciones, perderá las elecciones y  Volveré a la corte por cargos de corrupción. El analista de defensa Michael Clark es excelente hablando con usted. Muchas gracias por hacer que el tiempo sea un placer.
</doc>