<video_id>HeuTMhYHFxA</video_id>
<video_title>Israeli jets strike Houthi targets in Yemen after drone attack on Tel Aviv | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israeli jets strike Houthi targets in Yemen after drone attack on Tel Aviv  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240720</publish_date>

<doc>
Israel dice que sus aviones de combate atacaron varios objetivos militares hutíes en Yemen en represalia por un ataque con aviones no tripulados en Tel Aviv el viernes. Los ataques tuvieron lugar en la ciudad portuaria de Hoda, en el Mar Rojo, en Yemen. Según la televisión yemení controlada por los rebeldes hutíes, varias personas murieron y el  Los aviones atacaron instalaciones civiles de almacenamiento de petróleo y diésel. Los ataques se produjeron después de un ataque con aviones no tripulados por parte de los rebeldes hutíes de Yemen el viernes, como se mencionó, que mató a una persona e hirió a otras cuatro. Pasemos a nuestra corresponsal Tanya Krer en Jerusalén. Tanya, ¿qué más sabemos bien?  Como acabas de decir, tuvimos la confirmación por parte del ejército israelí, las FDI, diciendo que atacaron el puerto de Huda en Yemen. Un funcionario de las FDI nos dijo que atacaron la infraestructura perteneciente a los hutíes. Los describieron como infraestructura militar. uso dual y energía uh uh infraestructura fue según los militares una misión liderada por la Fuerza Aérea israelí y fueron allí solos uh muy lejos uh de Israel uh llevado a cabo también a plena luz del día ahora los aliados de Israel uh nos dijeron que son  Se les informó con anticipación y esto también es un poco inusual porque los hutíes han estado atacando barcos en el Mar Rojo antes y eso suele ser una misión del Reino Unido y los EE. UU. allí, pero también ha habido ataques en el último mes en la ciudad del sur de Israel.  Se han disparado muchos drones, más de 220 proyectiles en el último mes desde el comienzo de la guerra contra Israel. Ahora bien, estos ataques fueron aprobados por un gabinete de seguridad que fue algo inusual que se reuniera hoy sábado, un Shabat, durante Shabat, pero para Israel. Este es un cambio de ecuación. Lo que sucedió el viernes básicamente fue un ataque con drones en el centro de la ciudad de Tel Aviv. También murió un ciudadano israelí, un hombre de unos 50 años, y varios resultaron heridos. Hemos estado escuchando a los funcionarios desde hace tiempo.  Aquí, el tiempo de moderación ha terminado. ¿Qué tan peligrosas son estas medidas de ambos lados? ¿Estamos viendo una escalada? Bueno, creo que aún no sabemos cómo se desarrollará esto. Ciertamente, hay mucha preocupación y ha habido advertencias de que esto...  ¿Podría, ya sabes, provocar más respuestas de los hutíes o de toda la región? Ahora existe el riesgo de abrir otro frente activo y, como dije, ha habido ataques en la ciudad sureña de Aot, pero no como vimos el viernes.  En Tel Aviv, hasta ahora, los militares han dicho que las pautas del frente interno para los israelíes aquí en el país no han cambiado, pero, por supuesto, eso también podría cambiar en cualquier momento. Tanya Kramer en Jerusalén, gracias.
</doc>