<video_id>9apcmWZOGFc</video_id>
<video_title>Israel builds up troops and tanks along the Gaza border | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Israel builds up troops and tanks along the Gaza border  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231014</publish_date>

<doc>
casi una semana después de los ataques terroristas sin precedentes de Hamas en Israel Israel Las tropas israelíes han estado llevando a cabo incursiones dentro de Gaza el ejército dice que unidades de infantería y tanques entraron para rastrear cohetes Las tripulaciones destruyen armas y buscan rehenes las incursiones no parecen ser el comienzo de  Una esperada ofensiva terrestre Israel ha enmascarado tropas y tanques a lo largo de la frontera con Gaza. La corresponsal de DW Rebecca Rers está en Tela y nos contó más sobre las incursiones israelíes en Gaza. Bueno, eso es lo que escuchamos decir al ejército israelí que han estado llevando a cabo.  Estos equipos muy pequeños, muy específicos y de élite han estado entrando y llevando a cabo estas redadas, como dijiste al principio, para tratar particularmente, creo, de buscar a algunos de los más de 100 rehenes que sabemos que están retenidos en Gaza. Este es realmente el primer cambio hacia una invasión terrestre, aunque como también mencionaste, no es un indicativo del comienzo de dicha invasión terrestre, aunque eso es algo que se espera que suceda en los próximos días, si no en la semana que hemos estado viendo.  Estuve allí esta semana y vi armamento muy, muy pesado y un enorme movimiento de tropas alrededor de la frontera de Gaza y todos piensan que, aunque no hemos tenido confirmación del ejército israelí, se cree que una invasión terrestre  será el siguiente paso, por lo que no es sorprendente que este paso provisional sea una forma en la que puedan ingresar, intentar buscar a estos rehenes y realizar otros actos específicos allí sin desencadenar la invasión total del terreno en esta etapa, twws Rebecca está allí.  ahora miles de personas están intentando huir de sus hogares en el norte de Gaza, el ejército israelí ha dado a más de 1 millón de personas sólo 24 horas para evacuar el sur, las Naciones Unidas han calificado la orden como imposible y el grupo terrorista Hamas está diciendo a la gente que se quede en sus casas, pero  muchos Gins han decidido arriesgarse en el viaje antes de una posible invasión Michael, oh, handland, un alto miembro de política exterior en la institución Brookings en Washington, gracias por acompañarnos, Michael. Quiero comenzar preguntándote sobre el ejército de Israel llamando a estos comercios localizados, ¿ ves? saludos, bueno, pensé que tu cobertura fue muy correcta al decir que están buscando ciertas cosas e incluyen rehenes, obviamente, una vez que entran y se concentran con un gran  Fuerza que saben que las vidas de los rehenes corren un peligro aún mayor y, por lo tanto, si hay alguna esperanza de encontrar a esos rehenes, tiene sentido intentar hacerlo de antemano; sin embargo, es un trabajo muy difícil encontrar personas como agujas en un montón de heno para encontrar individuos, ya sea  Los líderes israelíes o de Hamás o Hamás retienen a los israelíes porque simplemente no hay muchas maneras de encontrar a estas personas. Puedes intentarlo, puedes esperar saber sus números de teléfono celular o ser capaz de reconocer sus voces o tener algún tipo de información.  una firma Telltale, pero no es tan difícil simplemente encontrar un sótano o un apartamento y poner a la gente allí y no hay una forma particular en que la tecnología moderna pueda encontrar a un rehén o a un líder de Hamás basándose simplemente en conocer su identidad o su ADN, por lo que va a tomar  algo de suerte para poder encontrar algo útil con estas incursiones limitadas. Obviamente, Israel ha estado observando la Franja de Gaza durante años, por lo que es posible que tengan algunos lugares donde sospechan que ha habido actividad en curso donde Hamás tiende a hacer su trabajo más importante o tiene mucho  de sus activos clave, pero es relativamente improbable que Hamás ponga rehenes en esos lugares, por lo que creo que Israel probablemente no logrará muchos avances en estos esfuerzos iniciales, pero tiene sentido intentarlo porque puede ser la mejor esperanza para sacar a alguien de allí.  allí vivo, es interesante para mí que hayas usado esa analogía de agujas en una pila de haast porque también estamos hablando de un área que está muy densamente poblada y es un terreno urbano que se encuentra entre los más densamente poblados del mundo, dadas estas circunstancias incluso  posible que el ejército de Israel evite bajas civiles masivas si esta supuesta ofensiva terrestre se lleva a cabo pronto va a ser tremendamente difícil y esta es, por supuesto, la razón por la que Israel ha pedido o exigido que más de un millón de palestinos en la parte norte del  La reubicación de la Franja de Gaza es una afirmación absurda en cierto nivel, ¿cómo es posible que todos se reubiquen? ¿Cómo se puede esperar que Hamas los permita y, sin embargo, si no lo hacen, estarán en el punto de mira de una operación que no se sabe exactamente?  hacia dónde se dirige No creo que los israelíes tengan algunos objetivos iniciales. Estoy seguro de que dentro de Gaza más allá de eso, creo que esperan que un objetivo conduzca a otro. Obtendrán información de inteligencia a medida que avancen, pero tendrá que ser, ya sabes.  tendrá que ser un trabajo de inteligencia humana que siempre es minuciosamente lento e imperfecto y requiere buenas fuentes para hacerlo bien. No sé cuántos palestinos van a querer hablar con el ejército israelí que está a punto de entrar en Gaza, así que mi  La preocupación general es que a los israelíes no les va a ir muy bien a la hora de encontrar lo que realmente quieren, excepto mediante la construcción mediante fuerza bruta mediante búsquedas en los edificios, lo que significa que habrá muchos tiroteos y habrá gente con picazón en el gatillo. Habrá emboscadas tendidas por Hamás a las que Israel responderá. Personas inocentes quedarán atrapadas en el fuego cruzado. Israel a veces pensará que está siendo emboscado. Los soldados israelíes se sentirán así, incluso si no lo están. Va a ser una experiencia extraordinariamente intensa y  uh, desafortunadamente, un campo de batalla bastante letal, me temo que en las próximas semanas parece una situación realmente difícil de navegar para todos los involucrados y puede que esté hablando demasiado pronto, pero si estas son las circunstancias con las que se enfrentarán los militares en qué momento.  ¿Pueden pedir la conclusión de este tipo de ofensiva? ¿ Cuál es el objetivo principal al final que les hará poner fin a dicha ofensiva? El objetivo principal creo que es el derrocamiento de Hamas. Ahora todos sabemos que el primer ministro Netanyahu dijo la famosa frase: que si eres miembro de Hamas morirá y esa es una especie de reacción emocional humana comprensible a lo que acaba de sucederles a sus compañeros israelíes, pero no estoy seguro de que sea un objetivo militar realista y no estoy seguro de que deba serlo. pero creo que lo que Israel va a intentar hacer es asegurarse de que Hamas ya no esté a cargo de la Franja de Gaza, lo que en sí mismo será un objetivo difícil de lograr, pero creo que ese es el objetivo más realista y lo que intentarán.  Por lo tanto, lo que hay que hacer es localizar el número máximo de altos dirigentes de Hamás, los principales sitios de comando y control de Hamás, cualquier tipo de activos financieros, Hamás tiene el arma que tiene Hamás y, para ser honesto, para ser franco, crear suficiente dolor para todos, no a través de la toma intencional de civiles.  vidas, sino a través de una operación que conducirá a una gran pérdida de vidas en todas las partes, que en algún momento se podrá persuadir a Hamas para que renuncie o permita de otro modo una supervisión internacional del gobierno de Gaza en el futuro. Creo que ahí es donde  esos son los parámetros de las conversaciones que tú, yo y otros tendremos durante las próximas dos o tres semanas porque tienes razón, es demasiado pronto para saberlo, vamos a tener que ver qué sucede en el campo de batalla antes de que podamos.  Realmente lo sé, pero estos son los tipos de negociaciones , compromisos y parámetros para los ajustes que uno podría esperar que surjan. Gracias por ese análisis. Michael Handland de The Brookings Institution. Gracias. Echemos un vistazo rápido a otras noticias relacionadas con el conflicto de Turquía.  ha comenzado a enviar ayuda humanitaria destinada a Gaza dos aviones de la fuerza aérea turca han traído alimentos y suministros médicos a Egipto el raro cruce fronterizo está en el sur de Gaza es el único punto donde se pueden lanzar ocho un ataque de artillería ha matado a un periodista e herido a otros seis en El sur del Líbano, Isam Abdullah, de la agencia de noticias Reuters, estaba cubriendo los enfrentamientos en la frontera con Israel. El secretario general de la ONU, Antonio Gutes, advierte que el ataque pone de relieve el riesgo de que el conflicto se extienda. El presidente alemán, Frank Walter Stein, meire pidió solidaridad con los judíos durante una visita a una sinagoga.  en Berlín dijo que el estado debe proteger la vida judía después de que el grupo terrorista Hamas instó a la violencia contra las comunidades judías. Stein meire dijo que representa a toda la nación al lado de todos los judíos en Alemania. El Secretario de Estado de los EE. UU. anony lincol ha concluido las conversaciones en Qatar que ha estado  viajó por la región en un intento de evitar que el conflicto se ampliara, comenzó en Israel para mostrar su apoyo y discutir las negociaciones con rehenes. Linkoln también se reunió con el presidente palestino en Jordania y dijo que es vital contener la violencia. Estados Unidos y Cutter comparten el objetivo de prevenir esto. se propague el conflicto. Discutimos en detalle nuestros esfuerzos para evitar que cualquier actor, estatal o no estatal, cree un nuevo frente. En este conflicto también estamos trabajando intensamente juntos para asegurar la liberación de los rehenes, incluidos los ciudadanos estadounidenses retenidos por Hamás y Gaza.  Estoy agradecido por la urgencia que qter está aportando a este esfuerzo. Conozcamos más sobre eso con dos corresponsales especiales, Ibraham, en Washington. Es bueno verlo. ¿ Lincoln dio más detalles sobre cómo Qatar está ayudando a contener este conflicto?  que con las conexiones especiales de Qatar con Hamás, un grupo designado como organización terrorista por Estados Unidos y otros, pero obviamente no en Qatar, que Qatar puede ayudar con las negociaciones sobre rehenes en primer lugar, como primera prioridad como secretario.  parpadeando y el presidente Biden han reiterado una y otra vez en los últimos días que la liberación de rehenes realmente es una prioridad que también espera, quiero decir, esto es parte de que sabes que está en una especie de  gira mundial por la región en este momento espera que Qatar también pueda ayudar con los efectos de la desescalada. Qatar no solo tiene relaciones con Hamás sino también con el régimen iraní, por lo que definitivamente se trata también de desescalar y tal vez de ayudar. con las negociaciones con rehenes, cuando hablamos de desescalada, sabemos que en esa conferencia de prensa acabamos de verlo parpadear y también respondió preguntas sobre la situación humanitaria en Gaza, ¿cómo respondió a esas? Bueno, reiteró el derecho de Israel a defenderse, eh, en la cara.  de estos ataques sin precedentes dijo que es una prioridad o que lo ha planteado a los socios israelíes que Israel también tiene que considerar la vida civil al llevar a cabo estos ataques perdón al llevar a cabo esta operación militar dijo que hay  También se hizo hincapié en encontrar corredores humanitarios para civiles dentro de la Franja de Gaza, pero se le preguntó específicamente sobre la orden de evacuación que se dio a los civiles en Gaza, pero no dio ningún detalle sobre si aprueba o tolera o no.  uh uh, esa orden de evacuación en particular, así que una redacción cuidadosa del secretario de estado de los EE. UU., pero lo estamos viendo mientras mencionaste esta gira Whirlwind, ¿qué es exactamente lo que está tratando de lograr aquí a través de ese derecho? Lo estamos viendo, um, tú.  Sé que estuvo en Bahrein hoy en Qatar, se espera que también esté en Arabia Saudita y estuvo en Jordania y se reunió con la Autoridad Palestina allí y eso es realmente en un esfuerzo por lograr que también los actores de la región condenen el terrorismo.  ataques que tuvieron lugar en Israel, pero también en un esfuerzo por reducir la situación. Un Ibraham en Washington DC siguiendo esa historia para nosotros del viaje anti-blin por el Medio Oriente, muchas gracias.
</doc>