<video_id>rjeqtF6s3cI</video_id>
<video_title>Jenin airstrike and violence – is the war spreading into the West Bank? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Jenin airstrike and violence – is the war spreading into the West Bank  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231022</publish_date>

<doc>
y un ataque aéreo israelí alcanzó un complejo de musgo en Janine, en Cisjordania. El ejército de Israel dijo que el edificio estaba siendo utilizado por militantes para organizar ataques. Varias personas murieron. El ataque aéreo israelí es el último en los últimos días en alcanzar Cisjordania. ha habido un aumento en la violencia en el área en las últimas dos semanas obtengamos más de nuestra corresponsal Rebecca ritters en Jerusalén uh Rebecca cuéntenos más sobre esos ataques nocturnos en Cisjordania, bien CLA, tuvimos confirmación del ejército israelí poco después de las 3  :00 a. m. de esta mañana que efectivamente habían llevado a cabo este ataque aéreo, como usted acaba de mencionar, afirmaron que la mezquita en el campo de refugiados estaba siendo utilizada como un complejo tanto para la Jihad Islámica como para los militantes de Hamas que, según dicen, estaban planeando llevar a cabo  realizaron un ataque inminente que tenían información de eso y es por eso que decidieron atacar. También dijeron que estos militantes en particular también llevaron a cabo ataques en las últimas semanas, por lo que necesitaban actuar. Eso es, según el ejército israelí. Ahora es  No es la primera vez que Janine ha sido golpeada por el aire en el verano. En el verano, algunas personas recordarán que hubo una incursión bastante significativa en el campamento de Janine. El ejército israelí entró para intentar derrotar a los militantes, como dicen e intentar.  y quitar algunas de las municiones de hardware y destruir algunos de los otros compuestos utilizados por los militantes en el área. Ahora no podemos verificar si estos ataques se iban a llevar a cabo, obviamente, pero sí sabemos que Hamas en Gaza tiene  He estado pidiendo a los militantes de toda Cisjordania que se unan a lo que ellos llaman la resistencia, se unan a esta guerra y retomen la lucha desde el otro frente en Cisjordania que no lo ha hecho hasta la fecha. Aún no se ha abierto, pero eso es ciertamente lo que los militantes de Hamas y los militantes de Hamas en Gaza están pidiendo a Rebecca y usted ha estado informando recientemente desde Cisjordania, echemos un vistazo a uno de sus informes y luego volveremos con usted sobre las oraciones del viernes.  sonaron en rala, la ciudad más grande de Cisjordania, pero las oraciones de los fieles pronto se convirtieron en protesta contra los devastadores ataques de Israel contra esta mujer dice que toda su familia está avergonzada por lo que les está sucediendo, masacraron a niños y mujeres. No perdonamos a los países árabes porque  nos decepcionaron no nos apoyaron nos dejaron en paz Espero que alguien escuche no necesitamos palabras vacías necesitamos a alguien que nos apoye y cada vez más sientan que Hamás está haciendo precisamente que somos sus soldados Muhammad daif cantan alabanzas al comandante del ala militar de Hamas Cisjordania no está gobernada por Hamas sino por el partido que controla la Autoridad Palestina o la Autoridad Palestina; es ampliamente visto como débil, corrupto e ineficaz y ahora más que nunca la Autoridad Palestina culpa a Israel y Occidente por su frágil  la legitimidad crece día a día, no lo olviden, en septiembre pasado Abu maazin se presentó ante la asamblea general y dejó claro que la comunidad internacional les está fallando a los palestinos, que la Autoridad Palestina tiene la responsabilidad y la obligación de proteger a su pueblo, pero Israel está cometiendo sus acciones.  no en vano Israel está poniendo obstáculos hay otros obstáculos para la Autoridad Palestina en las dos semanas desde el ataque de Hamás contra Israel aquí en Cisjordania, al menos 80 personas han muerto en enfrentamientos con las fuerzas israelíes y colonos judíos armados el jueves en una incursión israelí en  Un ataque aéreo contra un campo de refugiados en la región mató a 13 personas, incluidos cinco niños. La ira aquí está creciendo. Este grupo de manifestantes puede ser pequeño, pero es suficiente para que el ejército israelí tome medidas enérgicas en la cima de la colina. Se pueden ver francotiradores israelíes. Disparando libras de munición a estos manifestantes que han estado quemando hogueras y lanzando piedras hasta ahora, los paramédicos dicen que siete personas han recibido disparos, incluido uno de los suyos. Cisjordania no es un foco importante de la respuesta militar israelí por ahora, pero con la  El público está perdiendo aún más la fe en la Autoridad Palestina y el apoyo a Hamas aparentemente está creciendo. Existe el temor aquí de que eso pronto pueda cambiar. Rebecca. Muchas gracias por tus informes. ¿Tuviste una idea en tus informes de que el conflicto en Gaza ya está?  "Se está extendiendo bien a Cisjordania. Cuando hablas con la gente de Cisjordania, hablan de su miedo. Los mayores cambios que hemos visto en las últimas semanas en Cisjordania son un deterioro significativo de su capacidad para moverse.  Hemos visto huelgas generales y estamos viendo un aumento en la violencia de los colonos y sabes que hay gente que dice que tienen bastante miedo de salir de sus casas para salir. Quiero decir, en ciudades como Rala en el centro, está controlada en gran medida por la Autoridad Palestina. No hay asentamientos en el centro de la ciudad, por lo que la gente tiene más libertad de movimiento, pero moverse entre ciudades en Cisjordania se ha vuelto cada vez más difícil. Se han reforzado los puntos de control. Se han colocado puntos de control adicionales para que la gente hable sobre el  situación terrible en su vida cotidiana, las cosas les resultan mucho más difíciles, pero también hay una gran cantidad de miedo allí y a la gente le preocupa que Cisjordania también se vea arrastrada a este conflicto, dije en el informe.  que hasta ahora no ha sido realmente un punto focal para el ejército israelí, pero que han reforzado tropas allí, definitivamente están vigilando esa área y como vimos anoche llevando a cabo ataques, vimos otro el jueves, en en otro campo de refugiados más al sur que Janine, por lo que es algo que preocupa al ejército israelí y también a los residentes. Mencioné también la desconfianza hacia la Autoridad Palestina, de la que he estado informando en Cisjordania durante un tiempo y cuando hablas con la gente.  Durante mucho tiempo han estado diciendo que la Autoridad Palestina no ha celebrado elecciones, no se sienten representados, no se sienten apoyados y no se sienten seguros, no sienten que la Autoridad Palestina les esté ofreciendo  cualquier tipo de seguridad o defensa, eh, pero eso simplemente ha aumentado. A la gente no le gustaba hablar de esas cosas públicamente, pero ahora, como se puede ver en esa protesta, la gente apoya abiertamente a Hamas incluso en el centro, incluso en rala, así que estamos viendo cambios allí.  Y, por supuesto, todos observan muy de cerca cómo evolucionará eso en Cisjordania, de hecho, hay mucha preocupación a nivel internacional sobre los posibles efectos de este conflicto. Esta mañana, los medios estatales sirios informaron sobre ataques aéreos israelíes, incluidos dos aeropuertos. puede informarnos sobre un conflicto con los vecinos de Israel, es muy difícil verificar la información de Siria, como se puede imaginar, pero estamos recibiendo informes de que un aeropuerto fue atacado, también escuchamos informes de un par de víctimas, aunque no lo haré.  Digo las cifras porque podrían aumentar y no tengo una forma de verificar esa información, así que sabes que Israel no se ha atribuido la responsabilidad de ese ataque, pero sabemos que atacan objetivos en Siria, lo hacen incluso antes.  esta guerra comenzó, apuntan a lo que dicen que son municiones provenientes de Irán y a operativos que operan en Siria, pero ahora no comentan muy a menudo sobre ello, por supuesto, el miedo es el miedo global, el miedo internacional también es que ese otro  Los países, en particular el Líbano y Siria, se verán arrastrados a esto de que Hezbolá, la otra organización terrorista que opera en el sur del Líbano, hemos estado viendo escaramuzas o lanzamientos de cohetes, debería decir que provienen también de combatientes de Hezbolá, también israelíes. militares tomando represalias militares israelíes observando esa área muy, muy de cerca, obviamente, eso sería una gran escalada que nadie, ni los israelíes ni la comunidad internacional, realmente nadie quiere ver, estamos viendo que se refuerza el apoyo de los EE. UU. en el Mediterráneo para tratar de prevenir eso para tratar de reducir la situación, uh, y desafortunadamente es un poco esperar y ver qué tan involucrado sabemos que Hezbollah ha amenazado, dijeron que sabes que Israel pagará un precio de venado si entran en este terreno.  ofensiva esta esperada ofensiva terrestre en Gaza no hay forma de saber si eso es o no lo que el ejército israelí sabe, creemos que esto se ha [ __ ] un poco, por supuesto que lo estamos esperando, pero aún no ha sucedido y tal vez eso  Es parte del razonamiento por el cual aún no ha sucedido. Obviamente, hay una situación muy tensa, particularmente en la frontera norte, Cisjordania, el otro frente que está siendo vigilado y, por supuesto, las horribles escenas que estamos viendo en Gaza. Rebecca gracias.  Muchas gracias por sus informes mientras Rebecca escribe para nosotros en
</doc>