<video_id>aqHVk3EMpXU</video_id>
<video_title>Leaders at Islamic-Arab summit demand end to Israeli military operations in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Leaders at Islamic-Arab summit demand end to Israeli military operations in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231112</publish_date>

<doc>
ahora los líderes árabes han pedido el fin inmediato de las operaciones militares israelíes en Gaza, rechazando la justificación de Israel de sus acciones como autodefensa, la Cumbre Árabe Islámica organizada por Arabia Saudita ha instado a la corte penal internacional a investigar los crímenes de guerra que acusa a Israel de cometer en el territorios palestinos, los líderes han pedido el fin del asedio de Gaza y el cese de las exportaciones de armas a Israel, pero los líderes no aprobaron medidas económicas o políticas colectivas contra Israel, hablemos más sobre esto con Sara bazuband, miembro del Instituto Alemán de  Instituto de Estudios Globales y de Área de Estudios de Medio Oriente Bienvenido a la declaración final de esta Cumbre de Riyad que condenó a Israel y pidió un alto el fuego. ¿Puede contarnos más sobre lo que se acordó? En concreto, gracias. Sí. Se discutieron varias propuestas. Especialmente.  algunas radicales que fueron propuestas por el presidente iraní, incluido imponer un embargo de petróleo a Israel o congelar las relaciones diplomáticas con Israel o oponerse a la presencia de fuerzas estadounidenses en la región que apoyan a Israel y todas estas propuestas fueron rechazadas así y  la votación fue anónima, por lo que no sabemos quién votó en contra y quién votó a favor de estas propuestas, pero algunas de las posiciones más antiguas tanto de la organización islámica um como de la Liga Árabe porque, como usted mencionó, esta fue una reunión conjunta.  la mayoría de los puntos que fueron respaldados previamente por ambas organizaciones fueron acordados, por ejemplo, la solución de dos estados, o la protección de los derechos de los civiles, así que, en mi opinión, todavía hay bastante tiempo, aunque esta reunión fue bastante grande.  gesto y un evento simbólico importante, pero en su contenido realmente no había algo nuevo que no hayamos escuchado antes de la reunión. Ahora es interesante que Irán estuvo en la mesa en esta reunión, ¿qué te dice eso? Bueno, Irán es  un miembro de la organización de cooperación islámica y, por esa razón, Irán fue invitado, pero los hubo, si miras estas imágenes del evento, de la forma en que el príncipe heredero saudí dio la bienvenida en la alfombra roja del gran salón en Riyad um presis RI um, fue un gesto bastante nuevo, ya sabes, Irán y Arabia Saudita hasta hace muy poco eran considerados rivales acérrimos en esa parte del mundo y ahora, este fue, creo, un gesto muy fuerte nuevamente, un símbolo muy fuerte, um nuevamente, posición de  Irán no fue algo sorprendente. Sigo muy de cerca los medios iraníes. Sigo a los altos funcionarios, altos miembros del clero dentro de Irán y se han hecho declaraciones realmente fuertes y los puntos de la prisión R fueron muy similares y en línea con esos.  Entonces, la presencia de Irán no fue algo a lo que Irán fue invitado específicamente a la Liga Árabe, fue del lado de la segunda Cumbre que, por cierto, ambas Cumbres fueron judías y es por eso que decidieron fusionarlas, y por eso su presencia fue  No fue particularmente único, pero la forma en que fue recibido y los puntos que planteó valieron la pena prestarles atención. Ahora, brevemente, ¿puede hablarnos también sobre Arabia Saudita porque estaba buscando una posible normalización con Israel antes del ataque de Hamas?  Sí, creo que Arabia Saudita todavía va a perseguir eso, pero está tratando de posicionarse de una manera muy cuidadosa para mantener su posición de nación árabe líder, pero el Acuerdo de Abraham y el deseo saudí de normalizar y establecer relaciones diplomáticas con Israel es parte de un plan más amplio para cambiar Arabia Saudita y eso no va a cambiar con estos ataques Sarah, muchas gracias por eso, soy Sarah Bazuband, miembro del Instituto Alemán de Estudios Globales y de Área. Realmente apreciamos tu
</doc>