<video_id>BshOoXXUgDs</video_id>
<video_title>Lebanese fear being dragged into Hamas-Israel conflict | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Lebanese fear being dragged into Hamas-Israel conflict  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231103</publish_date>

<doc>
Bueno, el líder del grupo terrorista libanés Hezbollah ha roto su silencio sobre los ataques de Hamás contra Israel. Hassan Nazrah elogió la operación y dijo que su milicia está involucrada en combates transfronterizos sin precedentes con Israel. No llegó a decir que Hesah se uniría plenamente a la guerra, pero advirtió que una  Un conflicto más amplio en Medio Oriente es una posibilidad realista. Grandes multitudes acudieron a la capital libanesa para escuchar este discurso tan esperado. Hezbolá está respaldado por Irán y está clasificado por Estados Unidos y Alemania como una organización terrorista, como R dijo que los ataques del 7 de octubre contra Israel fueron Esta decisión cuidadosamente planificada para llevar a cabo esta operación fue 100% palestina y fue llevada a cabo por palestinos. Los que la planearon la mantuvieron en secreto para todos, incluidas las diferentes facciones de resistencia dentro de Gaza, también la ocultaron a otros países y al acceso de la resistencia.  El hecho de que nadie lo supiera prueba que esta batalla es completamente palestina, el pueblo palestino y no tiene relación con ningún Nuestro corresponsal Aman en la capital libanesa, Beirut, siguió ese discurso y le pregunté si Nazala dijo algo que sugiriera que  Hezbollah se está moviendo hacia un ataque total contra Israel la respuesta corta hasta ahora es no. Todos los ojos en el Líbano estaban puestos en el discurso, algunos esperaban que hiciera una declaración total de guerra contra Israel, pero eso no sucedió, lo que sí dijo fue que mientras un  Mucha gente esperaba que dijera que Hezbollah iba a entrar en la batalla junto con Hamas, uh militantes, uh, ya queremos decir que Hezbollah ya entró en esa batalla el 8 de octubre. A lo que se refiere es básicamente al status quo que ha surgido en la frontera.  entre el Líbano e Israel, donde casi a diario Hezbollah envía cohetes al territorio israelí, Israel envía cohetes de regreso al territorio libanés, pero todo dentro de los límites de unas reglas de compromiso no oficiales, no oficiales, sin correr el riesgo de una escalada, pero lo que ha salido del discurso mientras podría.  No será una escalada, mientras que podría mantener algún tipo de status quo apoyando plenamente a Hamás, dice, pero sin escalar más. En realidad, vamos a observar lo que está sucediendo en el terreno para ver si el conflicto se intensifica aún más porque hay  Hay muchas cosas que pueden salir mal cuando un incendio diario entre Israel y el Líbano se convierte en algo normal. En la frontera, el Líbano se encuentra en una situación política extraña, la economía está hecha jirones y Hezbollah opera efectivamente de manera autónoma dentro de su territorio y el gobierno. allí y se necesita gente en el terreno debe estar muy preocupada por ser arrastrada a esta guerra. No puedo enfatizar lo suficiente lo ansiosos que están la mayoría de los libaneses con los que he hablado sobre este conflicto. Yo diría que en la mayoría de mis conversaciones, la gran mayoría La mayoría no tiene interés en involucrarse en una guerra con Israel, una economía muy superior, un ejército muy superior, lo que ha terminado en un desastre para muchos residentes aquí en Beirut las últimas veces que se involucraron en un conflicto, pero lo interesante aquí es Hezbolá, que es  solo un partido político minoritario con un ala militar muy poderosa apoyada por Irán, aunque es solo una minoría, tiene un poder asombroso sobre el futuro del Líbano. Vimos que el discurso del Secretario General de Hezbollah de hoy fue visto como lo que va a suceder.  Lo que sucederá en los próximos días: ¿el Líbano irá a la guerra con Israel o no? Entonces no hay mucho que los libaneses puedan hacer en esta situación política en esta crisis financiera que ha estado ocurriendo durante cuatro al menos cuatro años. Ahora no hay mucho que puedan hacer.  hacer para protegerse contra una guerra con Israel y eso le da a Hezbollah un poder descomunal en esta situación, por lo que muchos libaneses se sienten un poco tranquilos por este discurso en el que dijo que ya hemos entrado en la batalla a la que no vamos. escalar aún más, esas son las implicaciones de su discurso hasta ahora y un factor que complica aún más, por supuesto, es que Hamás tiene presencia en el sur del Líbano. ¿ Cómo nos explican cómo eso complica las cosas? Es cierto, Hamás no tiene presencia política en el Líbano, pero hay  Tantos refugiados palestinos, muchos de los cuales llegaron en 1948 cuando fueron expulsados ​​de los territorios que ahora son el presidente Israel y los territorios palestinos, y dentro de estos campos de refugiados que visitamos ayer, hay cada vez más apoyo a Hamás, muchos palestinos.  Los militantes han estado abandonando estos campos de refugiados yendo a la frontera y disparando sus propios cohetes hacia Israel, ahora donde Hezbollah dice explícitamente que solo está disparando contra establecimientos militares israelíes al otro lado de la frontera. Hamás no hace esa distinción, en realidad ha disparado cohetes contra civiles en Israel y esto. presenta otro peligro para la escalada en la región, con solo otra presencia militar en la frontera que no está controlada por un gobierno unificado aquí en este país, gracias por eso, Aman en
</doc>