<video_id>Ew7YhPYTKW4</video_id>
<video_title>Live: German Foreign Minister Annalena Baerbock in Israel | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Live German Foreign Minister Annalena Baerbock in Israel  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231020</publish_date>

<doc>
Líbano, ¿cuáles son sus objetivos en esta misión? Bueno, ella misma ha dicho básicamente que no dejará piedra sin remover para garantizar que los rehenes sean liberados. Hay al menos ocho alemanes entre los 203 rehenes retenidos por Hamás y dijo que está en No.  -Detener la comunicación con sus homólogos en toda la región y eso significa en varios países árabes también tratar de garantizar que los rehenes sean tratados con humanidad y también que serán liberados, así que esa es la razón número uno, la razón número dos es evitar lo que ella calificó ayer en su escala en Jordania como una conflagración regional y allí también buscar contacto con líderes de toda la región que tal vez también puedan prevalecer sobre Hezbollah, la milicia islámica con base en el Líbano, y ella planea ir al Líbano después de Israel hoy.  Hay que insistir en que ellos y su patrón, Irán, no se metan en problemas y es bastante interesante observar que, aunque las conversaciones de Joe Biden con los líderes egipcio y jordano fueron canceladas, los líderes alemanes también el Canciller Schultz tiene contactos muy estrechos con Egipto, Jordania y Qatar.  con muchos países que podrían ejercer tal vez alguna influencia para evitar que este conflicto se amplíe y Alemania históricamente ha visto ese tipo de papel de mediación como parte de su deber especial para con Israel y de hecho ha participado en la mediación en prisiones, mediando en intercambios de prisioneros y en el extranjero.  La ministra acaba de anunciar que irá ahora a El Cairo el sábado para asistir a una cumbre especial de paz convocada con muy poca antelación por Egipto, por lo que está intentando utilizar esos canales para detener una configuración regional y, en tercer lugar, como ha dicho, para demostrar  aquellos en Gaza, los civiles que conocemos de su sufrimiento y queremos ayudar. Ella nombró un Emisario especial para la ayuda humanitaria. Alemania ha anunciado que comprometerá 50 millones, por lo que todo eso la llevó a una diplomacia continua. Debemos mencionar que Elena Barbach fue  Justo en la región la semana pasada, ella visitó Israel y luego también está de regreso en Tel Aviv. En este momento vimos al Canciller Schultz también visitando la región, estuvo en Israel y habló con el líder de Jordania, en el que estaba en Egipto.  Además, ¿ por qué Analina Bach regresa tan pronto? Como dije, porque ella ha dicho que debemos hacer todo lo que esté en nuestro poder y con eso quiere decir todo para apoyar a Israel. Alemania siempre ha dicho que la existencia de Israel es parte de Alemania.  La lógica estatal, por así decirlo, en Alemania significa una máxima prioridad en materia de precios para el país alemán y, por lo tanto, no hay duda de que la solidaridad de Alemania es con Israel y al mismo tiempo, al igual que la Canciller, se esfuerza mucho en mostrar compasión por los civiles en  Gaza, que están soportando la terrible peor parte del sufrimiento allí y, como dijo ayer, tratar de contar las historias de quienes sufren en ambos lados, por lo que se ha propuesto incluir en sus discursos en Jordania descripciones de aquellos que ha conocido en Israel que ha perdido a sus seres queridos o tal vez tiene miembros de su familia que han sido tomados como rehenes, mientras que en algunos de los países árabes de la región ella habla de los israelíes que conoció, así que es un verdadero esfuerzo. Pienso en ella.  parte para cultivar una Humanidad que espera que tal vez pueda detener parte de este sufrimiento, por lo que el ministro de Relaciones Exteriores está mostrando comprensión, empatía, expresando empatía, es un acto simbólico volver allí tan rápido y visitar todos estos lugares y hablar con ellos como  Usted sugirió, pero ¿qué pasa con Alemania desempeñando un papel como posible mediador? Mencionó esto. ¿ Ve un potencial para eso en esta situación? No creo que nadie aquí piense que Alemania y cualquiera en Berlín en el gobierno serán Pensando que Alemania de alguna manera puede detener esta configuración de sí misma por sí sola, pero no hay duda de que los esfuerzos combinados que estamos viendo, el Presidente Macron también viaja a varios países árabes diferentes, Rishi Sunak va a Arabia Saudita, así como a Israel y el  Los líderes alemanes, todos ellos, intentan con todas sus fuerzas abrir todas las formas de comunicación diplomática disponibles porque, de hecho, existe el peligro de una guerra en dos frentes si Hezbollah de hecho aumenta sus ataques en el norte, no está muy claro qué papel desempeñará el Líbano y  hisbah podría jugar y, por supuesto, todo depende en gran medida de Irán y todo esto se trata de tratar de establecer esa Coalición de países árabes que posiblemente podría ejercer alguna influencia con su ol, que esencialmente es la espada de Irán, es su medio de  proxy actuando para inflamar este conflicto y convertirlo en una gran guerra regional con implicaciones internacionales. Melinda quédate con nosotros. Estamos esperando a que Analina Bok, la ministra de Asuntos Exteriores alemana, comience su conferencia de prensa en Tel Aviv. Mientras esperamos  que echemos un vistazo a lo que uh mientras esperamos eso, echemos un vistazo al canciller alemán Olaf Schultz, ha estado en Israel y Egipto, como mencioné también en un intento por reducir las tensiones en un discurso ante el Parlamento aquí en Berlín. Después de regresar de esa visita, el Canciller dijo que el lugar de Alemania está firmemente al lado de Israel. Los familiares de los rehenes secuestrados durante su ataque terrorista contra Israel. Invitado en el Parlamento alemán escuchando al Canciller Olaf Schultz, que acaba de regresar de Medio Oriente. Schulz reafirma el apoyo de su gobierno. Por Israel y por los esfuerzos para liberar a los rehenes, más de 200 están retenidos en Gaza, entre ellos varios ciudadanos alemanes, una tarea importante para nosotros es liberar a los rehenes. Deben ser liberados sin condiciones. Quiero decirles esto muy claramente a aquellos.  que predican el terror muchos de los que fueron secuestrados eran activistas en la vanguardia de la búsqueda de la paz en la región. Lo aprendí de sus amigos y familiares. Esto hay que decirlo aquí también. Estamos trabajando por la liberación de los rehenes. Schz también habló sobre la situación.  de civiles en la Franja de Gaza son igualmente víctimas y rehenes de Hamas los está utilizando como escudos humanos lo cual es inhumano, no se puede deshacer de otra manera ve el control sobre ellos en un golpe de estado están indefensos frente al poder  y el Terror de Hamás, por eso es muy importante encontrar formas de brindar ayuda humanitaria. SCH dijo que ahora hay una buena posibilidad de que la ayuda finalmente llegue pronto a Gaza, pero aún no se vislumbra el fin de la crisis más amplia. Mientras esperamos a que la ministra de Asuntos Exteriores alemana, Ananda Babach, comience su conferencia de prensa en Tel Aviv, conmigo en el estudio está Melinda Crane, de DW, nuestra analista política principal, Melinda, este es un momento importante, no sólo para qué, para los líderes de Medio Oriente que están lidiando con este conflicto, pero también para los mediadores de los países que están alineados con Israel y Alemania está entre ellos. Este es un momento importante para el liderazgo alemán, absolutamente lo es y también es un desafío para el liderazgo alemán, como mencioné.  La existencia anterior de Israel es absolutamente una prioridad fundamental para Alemania. La solidaridad de Alemania con Israel se basa, por supuesto, en la tragedia histórica de que este país perpetró el Holocausto y, por lo tanto, tiene una relación muy especial con Israel, y eso ha sido evidente en algunas de las  fuertes discursos que hemos escuchado de los líderes alemanes, incluido el Ministro de Relaciones Exteriores, estamos a punto de escucharla hablar una vez más en Israel, quien realmente ha declarado con pasión e intensidad el apoyo de este país a Israel y al mismo tiempo una enorme preocupación aquí en Alemania.  que también es el hogar de muchos inmigrantes árabes y musulmanes sobre la situación en Gaza, sobre el sufrimiento de los civiles allí y preocupados por intentar convencer a Israel para que muestre alguna forma de moderación, ni una palabra que los líderes alemanes estén necesariamente usando con esa claridad. pero una y otra vez escuchamos cada vez más referencias del Canciller por parte del Ministro de Relaciones Exteriores a que Israel lleve a cabo cualquier operación que esté llevando a cabo en Gaza con respeto al derecho internacional y el derecho internacional requiere proporcionalidad al dirigir ataques contra objetivos militares de los perpetradores. terroristas pero no contra civiles al intentar proteger a civiles en el curso de operaciones militares y los líderes alemanes están teniendo cuidado de mencionar esa obligación, pero es una línea muy fina, hay muchas cáscaras de huevo sobre las que pisar en esta situación y creo que es particularmente desafiante. Para este país con su relación especial con Israel, sí, hay que decir que tanto el Canciller Schultz como el Ministro de Asuntos Exteriores Balk han subrayado la necesidad de respetar los derechos de los civiles en Gaza y han llamado la atención sobre el sufrimiento humanitario que estamos presenciando.  en Gaza desde el bloqueo esencialmente por parte de Israel, por lo que no hay ayuda que entre a Gaza, depende mucho de eso. La ayuda, Analena Babach, es muy consciente de que anunció 50 millones de euros en ayuda humanitaria para la gente de los vivos.  en la Franja de Gaza, pero tengo que preguntarnos, dada la situación actual, si el dinero puede hacer cualquier bien. Sí, también el presidente Biden pensó que había logrado esencialmente el establecimiento de corredores para que esa ayuda entrara y  sin embargo, escuchamos que el cruce de Rafa todavía está cerrado esos camiones todavía están tratando de esperar, aparentemente hay muchas preguntas sobre quién inspecciona los envíos que entran porque Israel ha dicho que no debería incluir ni siquiera bienes tan básicos como combustible, que por cierto sería  Es muy necesario mantener en funcionamiento los hospitales en Gaza y las plantas de purificación de agua. Al parecer, esa también es una parte crítica. Escuchamos al Secretario General de la ONU, Antonio Guish, enfatizar la necesidad de poner en funcionamiento nuevamente el sistema de saneamiento y el sistema de purificación de agua porque no hay agua potable en Gaza.  escuchamos que también lo confirmó en una entrevista que realicé hoy con un periodista en la Franja de Gaza que la gente allí vive en condiciones terribles. De hecho, es una de las historias que analena barbach mencionó ayer cuando estaba en jordania y dijo que cuando escuchó que una madre  está alimentando o dando a sus hijos agua salobre, en otras palabras, agua salada, agua contaminada, que simplemente le rompe el corazón y, de hecho, esa es la difícil situación de la que muchas personas aquí son muy conscientes, por lo que 50 millones en ayuda humanitaria, ¿cómo puede llegar a aquellos que  Lo necesitamos tanto, sin duda, este será un tema clave mañana en esta Cumbre de paz convocada por Egipto y ciertamente entre los temas de los que los líderes alemanes han estado hablando con el Sr. Aisi con M con los líderes egipcios está la cuestión.  No sé cómo podemos abrir ese cruce, pero es un proceso de dos vías y hay obstáculos en ambos lados y solo quiero recordarles a nuestros espectadores que, si se unen a nosotros aquí en DW News, estamos esperando al alemán.  La ministra de Asuntos Exteriores, Analina Babach, comenzará una conferencia de prensa en Tel Aviv. La ministra de Asuntos Exteriores ha viajado allí por segunda vez en dos semanas mostrando su solidaridad con Israel, destacando el derecho de Israel a defenderse y al mismo tiempo llamando la atención sobre la necesidad de proporcionar alivio.  A los palestinos que los civiles palestinos que están atrapados en la Franja de Gaza bajo un bloqueo con Israel continúan lanzando ataques aéreos contra objetivos terroristas de Hamas allí, así que mientras esperamos esta conferencia, nuestra principal analista política, Melinda Crane, es.  En el estudio con nosotros, Melinda, quería preguntarte nuevamente sobre el viaje de los ministros de Relaciones Exteriores, ella está visitando tres países, está en Israel en este momento, pero también están Jordania y el Líbano, fundamentalmente el Líbano, donde podría abrirse otro frente para Israel en este  En esta guerra, la milicia Hezbolá, que tiene su base en el Líbano con el apoyo de Irán, se considera que está bastante bien armada e Israel se está preparando para un posible ataque en su frontera norte. También hay gran preocupación en el establishment político alemán.  que esta guerra podría extenderse, todos están muy tensos sobre lo que sucederá a continuación. Estamos esperando una ofensiva terrestre y una operación terrestre que se espera que Israel lleve a cabo en la Franja de Gaza. Aún no han comenzado, pero  Hemos estado concentrando tropas en la frontera con su poderoso y poderoso ejército. Esperamos que sea una batalla muy sangrienta y creo que es fascinante que el Ministro de Asuntos Exteriores quiera ir al Líbano en este momento justo antes de que yo  Entré al estudio y verifiqué si ese viaje todavía continúa porque, de hecho, el servicio exterior alemán está advirtiendo a los alemanes que abandonen el Líbano en este momento, por lo que claramente todavía tiene la intención de ir en la dirección opuesta que la hisbah ha estado enviando cohetes.  ya está al otro lado de la frontera, pero hasta ahora el ejército tiene como objetivo a Israel y ha respondido de la misma manera, por lo que aún no hay evidencia del tipo de ataque más amplio que ciertamente muchas personas temen que pueda ocurrir y que abriría un segundo frente para Israel, muy problemático en el momento en que Planea tratar de atacar o vengarse del ataque de Hamas y al mismo tiempo le preocupa que si Hezbollah entonces avanza hacia un ataque real y total en el norte de Israel, Irán también será arrastrado porque  Por supuesto, Hisbah es un representante de Irán, por lo que es parte de la diplomacia frenética que estamos viendo, el intento de relaciones públicas de prevalecer sobre Hisbah. Curiosamente, el líder de su bu, Nasrala, no ha hablado en los 16 días completos desde que ocurrió el ataque. Esto es interesante si Lo comparas con la situación de 2006, donde esencialmente pronunció un discurso incendiario y ese fue el comienzo de una violencia muy, muy terrible que Hisbah perpetró tan claramente en el momento en que Hisbah está considerando sus opciones, pero hemos visto a la política exterior iraní. Un ministro, por ejemplo, viajó al Líbano para decir que se emitiera esencialmente una advertencia muy clara de que Irán y Hisbah están preparados para actuar y, por supuesto, también hemos visto tweets de los líderes de Tan diciendo que se acabó el tiempo, sea lo que sea que se supone que eso significa, de manera bastante críptica.  Una situación extremadamente extremadamente inflamable, inflamable, que de hecho podría convertirse en un conflicto masivo con implicaciones internacionales si consideramos el hecho de que ahora hay dos portaaviones estadounidenses también en la región, es muy, muy, muy preocupante y, por lo tanto, tal vez no sea de extrañar que estemos viendo esto.  ¿ Sabes? La diplomacia insomne ​​del ministro de Asuntos Exteriores y de tantos otros líderes internacionales, exactamente, mirando a Irán y tratando de entender los cálculos de Hamás al lanzar este horrible ataque contra Israel el 7 de octubre, que dejó al menos a 1.400 israelíes.  muertos, incluidos varios ciudadanos extranjeros, hay que decir que todos esos rehenes, más de 200 rehenes aparentemente están retenidos en el territorio controlado por Hamás en la Franja de Gaza, probablemente en túneles a gran profundidad bajo tierra y cuál será su destino también está en juego, ya que  bueno, pero uno tiene que preguntarse cuál es el cálculo que tuvo Hamás al lanzar este ataque, qué es lo que esperaban desatar con eso porque ciertamente no va a ayudar a la causa palestina en el corto o mediano plazo y  Uno tiene que preguntarse si la intención era provocar a Israel a una respuesta tal que desataría algo mucho más amplio. Esto está en el fondo de las mentes de todos. Es una preocupación profunda. Está motivando la diplomacia lanzadera. Estamos viendo esta diplomacia borrosa.  uh, no solo en Israel, sino también en todos los países vecinos, uh, ¿podría haber sido ese el cálculo y qué tan preocupados deberíamos estar de que Irán realmente responda cuando Israel comience su ofensiva terrestre en el STP de Gaza? Bueno, tres cosas, uh, tú  Sabemos que una de las primeras cosas que la gente miró después del ataque de Hamas fue el grado de participación explícita de Irán en este ataque. Hasta ahora no hemos visto evidencia clara de que Irán de alguna manera directa o indirecta ordenara el ataque, que fuera cómplice.  En este incidente en particular no hay duda alguna sobre su complicidad general. Ha estado suministrando armas a Hamás y a Hisbah. Por supuesto, es esencialmente Jihad. También deberíamos mencionar. Quiero decir, hay otros grupos terroristas dentro, precisamente por lo que no hay dudas.  La complicidad general de Irán, sin embargo, todavía no hemos visto evidencia específica de que de alguna manera ordenó este ataque o que le dijo a Hamás que ahora es el momento, pero se piensa que para Hamás el momento tuvo mucho que ver con el hecho de que Israel y Arabia Saudita estaban  Estoy a punto de firmar otro en el acuerdo, una serie de acuerdos conocidos como los Acuerdos de Abraham, esos han sido los acuerdos mediante los cuales una variedad de países árabes han reconocido la existencia de Israel y, por lo tanto, han establecido relaciones diplomáticas con Israel por primera vez.  Qatar y Arabia Saudita, el mayor premio de la región, estaban a punto de hacer lo mismo ahora, lo que claramente no redunda en interés de Irán y muchos sienten que Hamas puede haber estado tratando de detener eso y luego provocar el tipo de sufrimiento palestino que de hecho  desacreditar tanto a Israel que ya no sería un socio de Arabia Saudita en el futuro. He estado leyendo también que Hamas aparentemente sintió que había sido completamente ignorado en cualquier conversación con esos Acuerdos de Abraham que estás  estamos hablando y que las relaciones entre Arabia Saudita y Hamas no son uh no son exactamente lo que a Hamas quizás le gustaría que fueran de todos modos um quédate con nosotros Melinda vamos a seguir esperando que comience esa conferencia de prensa  en Tel Aviv con el Ministro de Relaciones Exteriores alemán, pero primero veremos otras noticias, tratando de hacer cola aquí, militantes palestinos en, hemos estado hablando de ellos, seguirán luchando contra el lanzamiento de cohetes hacia Gaza. Esto sucedió cuando las fuerzas israelíes atacaron objetivos en la Franja de Gaza durante todo el día, incluido el sur del territorio donde Israel había dicho a Gazin que se dirigiera por su propia seguridad. Una explosión allí supuestamente mató e hirió a varias personas, entre ellas niños, un padre que llevaba a su hijo a la tumba, él era uno de los tres hijos entre los que recibieron los derechos finales en este Barón Pat de la tierra. Las oraciones se hacen con el sonido de los aviones israelíes sobrevolando una amenaza constante para los palestinos de abajo y un recordatorio de la  Ataque aéreo contra la ciudad de Kanan Yunes que mató a los civiles enterrados aquí. Cientos de miles de palestinos han huido de la parte norte de la Franja de Gaza después de que Israel les dijera que se fueran al sur, se quedaron sin comida y desesperados por encontrar refugio, no encontraron.  un respiro de la implacable campaña de bombardeos de Israel venimos de la ciudad de gasa nos dijeron que fuéramos al sur así que vinimos al sur y descubrimos que los ataques se intensificaron en el sur nos quedamos en una casa frente a nosotros había ataques detrás  nosotros atacamos no hay seguridad no hay ningún lugar seguro en gasa tienes que estar listo para morir y simplemente quedarte en tu casa Israel promete continuar atacando a Hamás en toda Gaza cuando haya una amenaza que se origine o se lleve a cabo contra Israel desde el sur y nosotros  atacará absolutamente y pronto trasladará su poderoso ejército a la franja. El ministro de defensa de Israel dijo a las tropas que se concentran en su frontera. Les prometo que quien vea gasa ahora desde lejos lo verá desde adentro. Buena suerte, probablemente se concentrará una operación terrestre israelí. en el norte, al menos en las etapas iniciales, y se espera que nosotros opongamos una feroz resistencia, los confines del sur de Gaza todavía pueden resultar una especie de santuario ahora. Haim Baloa es un periodista que ahora está en Gaza. Antes le pregunté sobre la situación humanitaria allí.  la situación en el Mediterráneo se está poniendo dura y dura um no hay electricidad no no hay energía en absoluto um no hay agua potable uh no hay internet um acceso limitado a los alimentos um no hay fronteras no entran camiones uh la gente está tumbada en vories en las tiendas de comestibles y en los restaurantes la gente puede permitírselo cosas, pero aún así, otros no, algunas personas se quedan en las escuelas y están proporcionando una cantidad muy limitada de alimentos y ACC en la cantidad limitada que tienen según su oficial, todos los servicios e infraestructura están caídos.  NAA apenas estamos conectados por teléfono, viene, viene y va, no hay Internet, la gente no se comunica, um, como la gente normal, um, la gente no sabe aquí y a los funcionarios les gusta cuánto tiempo puede sobrevivir la SCA con la situación actual, sus esfuerzos para reanudar las entregas de ayuda.  a Gaza, al otro lado de la frontera con Egipto, hay palestinos en Gaza que esperan que esas entregas de ayuda se reanuden para llegar bien a ellos. Esta es una pregunta sobre cómo y cuándo llegará esta ayuda. Hay muchos informes de que llegaría hoy, pero parece que  Hasta ahora no ha entrado nada en Gaza, están hablando de 20 camiones, lo cual es muy limitado y esto sería a través de las agencias de la ONU, en particular, y tal vez R ahora, aún no conocemos el mecanismo, y no lo sé.  No sé cómo se distribuiría esto a la gente común, a otras personas en el sur o solo a aquellos refugiados que se quedan en el propio país. ¿Hay algún lugar en Gaza donde la gente pueda huir y estar a salvo? En realidad, no.  Estoy desplazado con mi familia por tercera vez en esta guerra. Muchas personas abandonaron sus lugares en el norte y en la ciudad de Gaza hacia el sur, pero sabes, de la noche a la mañana estoy en el centro de Goa y todavía escucho bombardeos.  y ataques aéreos hubo muchos informes sobre ataques aéreos en Ranun, que está en el sur, muchos edificios fueron destruidos, hay muchas personas muertas en diferentes ataques aéreos, pero podemos decir que es más intenso en Gaza y el norte, aquí continúa, pero  Todavía hay muchas personas muertas por o debido a los ataques. Muchas gracias por su reportaje. Ese fue el periodista Balia hablándonos desde Gaza. Muchas gracias. Antes hablé con nuestra corresponsal Tanya Kramer en Jerusalén. Le pregunté por qué Israel ha  Aún no ha lanzado su esperada operación terrestre en Gaza. Bueno, creo que ciertamente hay consideraciones estratégicas por parte del ejército israelí. Aunque se espera que tenga un elemento de sorpresa, ahora escuchamos al Ministro de Defensa decir y a algunos funcionarios. Oficiales del ejército dijeron que Sé decirle a las tropas que pronto verán Gaza desde el interior. Esto podría ser una indicación de que esto realmente sucederá. Pronto la invasión terrestre, pero no sabemos con certeza cuándo entrarán, pero también podría haber otros.  Consideraciones aquí, estamos escuchando mucho en la correspondencia militar israelí aquí que hay una preocupación en el norte con la frontera de Israel con Leanon de que Hezbollah, el grupo chiita libanés, el grupo militante Hezbollah, pueda entrar en la guerra, uh, um, porque ellos  Han dicho que si se produce una invasión terrestre, podrían hacerlo y hay mucha preocupación, por lo que también podría estar relacionado con que los preparativos están en curso y escuchamos esta mañana que ha habido otra orden de evacuación de una ciudad más grande en el norte.  Koni, que la gente allí debería evacuar a lugares más al sur de Israel. También hay mucha preocupación por los rehenes retenidos por Hamas. Tanya, ¿hay alguna palabra en sus caras? No, no sabemos mucho sobre su ubicación, ¿qué?  les está sucediendo, pero ha habido un video que fue publicado por el ala militante de Hamás la semana pasada que muestra a uno de los rehenes allí, en un ambiente diferente, allí estaba hablando con sus familias. familia uh, entonces este es uno de los videos que se ha publicado, el gobierno israelí dijo, uh, se podría esperar más de esto, pero mucha gente aún no lo sabe, quiero decir, se ha confirmado que 203 uh personas han sido tomadas como rehenes por los militares aquí. El ejército israelí, pero algunas personas aún no saben qué pasó con sus familias porque algunas todavía están en proceso de identificación. El proceso de identificación profesional de aquellos que murieron en los ataques iniciales, hace dos semanas, todavía está en curso. Tanya, gracias, Tanya Kramer de DW allí en Jerusalén.  El Secretario General de las Naciones Unidas, Antonio Gues, se dirige al cruce fronterizo de Rafa entre Egipto y la Franja de Gaza, donde se espera que un número limitado de camiones entreguen ayuda humanitaria a Gaza en las próximas horas, según se espera tras un plan anunciado por el presidente estadounidense Joe. Biden, bueno, Gaza está experimentando actualmente una grave escasez de combustible, alimentos y medicinas. Israel lanzó ataques aéreos, por supuesto, en Gaza y cerró el territorio sin suministros después de que los militantes de Hamas ingresaron a Israel hace casi 2 semanas y mataron al menos a 1.400 personas, según el Jefe de la ONU, más de 2 Millones de personas en Gaza corren el riesgo de sufrir deshidratación y enfermedades transmitidas por el agua. Los civiles en Gaza necesitan desesperadamente servicios y suministros básicos y para eso necesitamos un acceso humanitario rápido y sin obstáculos. Necesitamos alimentos, agua, medicinas y Fel. Ahora lo necesitamos a gran escala y necesitamos que sea sostenido.  Anteriormente hablé con Kareim Elari, un periodista que se encuentra en El Cairo, la capital de Egipto. Le pregunté qué dicen las autoridades egipcias sobre cuándo podrían reanudarse los envíos a Gaza. La conversación es que está fijada para hoy y también en presencia del Secretario General de la ONU.  gutiz um oficialmente aún no está abierto porque hay extensos trabajos de reparación, especialmente en el lado palestino porque esta área desde que estalló la guerra fue bombardeada cuatro veces en sus alrededores y en la calle hacia el cruce fronterizo. Dage dijo extensamente que escuché que hasta ahora también hay una lucha en el fondo entre los EE. UU., Israel y Egipto sobre cuántos ocho se permitirán entrar, hasta ahora se supone que solo 20 camiones pueden ir a lugares específicos una vez que el  La frontera está abierta, pero por supuesto, en el lado egipcio hay muchos, muchos más camiones alineados. Se habla de que ahora mismo hay ocho de 3.000 toneladas esperando en el otro lado. Seguramente también se hablará de los ciudadanos extranjeros y las posibilidades para ellos. salir de la Franja de Gaza a través de este cruce fronterizo de Rafa en Egipto desde hace días intenta vincular las dos cosas que dicen como que pueden salir solo si entran ocho y eso probablemente todavía esté en discusión hasta ahora, no está seguro si y  ¿Cuándo se abrirá realmente este cruce hoy? No, estamos hablando de ayuda humanitaria para personas que viven en condiciones extremadamente difíciles y civiles que enfrentan graves problemas de salud, entre otras cosas, tienen hambre. ¿Por qué ha sido tan difícil para Kareim conseguir eso?  La ayuda que regresa a Gaza tiene que hacerse en coordinación entre Egipto, Hamas, Israel y la ONU. Parece ser muy, muy difícil por parte del lado egipcio, están listos para traer la ayuda en el gran tema para el lado egipcio.  uh, sobre cruzar la frontera, abrir el cruce fronterizo y que los palestinos salgan de allí. Hay un gran temor en Egipto sobre un éxodo palestino de Gaza. El presidente egipcio CCE acaba de decir que la guerra actual no solo tenía como objetivo luchar contra Hamas sino también un intento de empujar a los habitantes civiles a migrar a Egipto, eh, ese es el gran temor que hay que entender, hay un trauma palestino y árabe en torno a una nakba, el temor de que los palestinos, una vez más, se vean desplazados por la fuerza hasta ahora en su historia, cada vez que escaparon a otro país.  Nunca se les permitió regresar y creo que ese es realmente el gran problema. Este es también el problema en Jordania. Este es el problema en Egipto en este momento. Por qué son tan reacios a que los palestinos puedan venir de la Franja de Gaza. Kareem, muchas gracias por ahora.  Ese era el periodista Kareim El Gawari informando desde la capital de Egipto, Kira, estás viendo las noticias de DW. Estamos esperando que comience una conferencia de prensa en Tel Aviv con la ministra de Asuntos Exteriores alemana, Analena Bok. Ahora estamos viendo imágenes en vivo de los hombres V.  donde se espera que se lleve a cabo esa conferencia de prensa, sabemos que analina Bach está allí y se suponía que la conferencia de prensa comenzaría hace un rato, lo estamos esperando, uh, planearemos traerles eso en vivo cuando el alemán  La ministra de Asuntos Exteriores habla, es su segundo viaje a la región en dos semanas. Ha habido una oleada de diplomacia, tratando de evitar que esta guerra entre Hamás e Israel se extienda a un conflicto regional más amplio. Los expertos en seguridad cibernética advierten que los piratas informáticos internacionales están apuntando cada vez más a sitios web israelíes y  infraestructura en un caso el sitio de noticias Jerusalem Post dice que fue obligado a desconectarse varias veces en los últimos días grupos con base en Gaza Irán y Rusia se encuentran entre los bajo sospecha en la guerra cibernética no hay líneas de frente claras incluso para los expertos es difícil determinar qué grupos están detrás de los recientes ataques cibernéticos a sitios web israelíes, creo que es muy importante tener cuidado con cualquier cosa que vean. La desinformación y la desinformación van a ser muy frecuentes a lo largo de todo esto. Los grupos pueden afirmar cosas que no necesariamente fueron atribuidas por ellos o.  Lo sentimos por lo hecho por ellos, ha habido informes sobre la difusión de información errónea a través de una aplicación de advertencia de cohetes israelí. El grupo de hackers Anon Ghost afirma haber logrado insertar notificaciones falsas en la aplicación con frases como la muerte a Israel y la bomba nuclear se avecina.  Este tipo de ataques parece estar creando pánico y confusión, pero también hay intentos de aislar a los civiles del acceso a información potencialmente crucial. Más de 100 sitios web israelíes han sido caídos mediante ataques distribuidos de denegación de servicio o dos. Los piratas informáticos inundan los sitios web con solicitudes hasta que sus servidores colapsan.  Un ejemplo destacado: el Jerusalem Post, uno de los periódicos más leídos de Israel, fue caído durante más de 24 horas. El sedán Anónimo del Colectivo Hecker afirma ser responsable de este ataque. Se describen a sí mismos como un Colectivo Hecker anti-vestimento y pro-islam, pero los expertos dudan de esta afirmación.  También es dudoso que estén cooperando con Hamás. Creo que debemos tener cuidado de decir directamente que se han coordinado con Hamás. No sabemos si no tenemos esa información todavía. Sin embargo, estos ataques cibernéticos están funcionando a su favor.  ventaja para el aspecto psicológico de um derribar los sistemas de Israel um tal vez uh entrometerse con los sistemas de alerta uh y permitir que los cohetes atraviesen otra red Kil pro rusa del Colectivo Hecker ha incluso amenazado con apuntar a todos los sistemas del gobierno israelí con denegación de servicio distribuida  ataca una estrategia de piratería más preocupante es tratar de obtener acceso a sus sistemas de infraestructura crítica. Un informe de Microsoft dijo que a principios de 2023 los piratas informáticos utilizaron perfiles de LinkedIn para POS como desarrolladores de software, intentaron manipular a los empleados para que instalaran malware. No está claro si estos ataques fueron  Los expertos exitosos temen que los piratas informáticos puedan usar puertas traseras instaladas para destruir la infraestructura crítica en los casos de malware. Lo que hemos visto mucho en Ucrania es el uso de limpiaparabrisas para limpiar sistemas, en los que tal vez apuntarán a una central eléctrica e instalarán limpiaparabrisas. uh, cerrar los sistemas allí y he visto recientemente desde Ucrania uh, eso en realidad tiene más impacto que un bombardeo porque puede cerrar un área entera en lugar de un bombardeo en el sistema que simplemente apagaría esa energía.  estación en caso de que los piratas informáticos obtengan acceso a la infraestructura crítica a través de malware, las consecuencias pueden ser devastadoras, ya que los piratas informáticos añaden más complejidad a una situación ya extrema, es probable que los ciudadanos sean las principales víctimas, solo estamos esperando que comience una conferencia de prensa Ministra de Asuntos Exteriores alemana, analina  Bach está en Tel Aviv manteniendo conversaciones con los líderes israelíes, debe hablar pronto. Ahora estamos viendo imágenes en vivo desde el lugar donde se espera que se lleve a cabo esa conferencia de prensa. Les vivo.  Mientras tanto, Israel dice que más de 200 personas fueron tomadas como rehenes por Hamas durante los ataques terroristas a principios de este mes. Entre ellos se incluyen ancianos, discapacitados y niños, los rehenes capturados en el sur de Israel y llevados a Gaza probablemente serán utilizados como herramienta de negociación para sus angustiadas familias.  están instando al gobierno israelí a dar prioridad a su regreso seguro en un muro fuera del Ministerio de Defensa israelí en Tel Aviv y en los muros de todo Israel las imágenes de los capturados y desaparecidos el gobierno israelí debe centrarse ante todo en hacer lo que sea necesario para liberarlos.  las personas secuestradas en el ataque del 7 de octubre Los terroristas de Hamás mataron indiscriminadamente y secuestraron a civiles Soldados ancianos discapacitados y niños tantos niños ahora los rehenes están en algún lugar de la Franja de Gaza o debajo de ella en los incontables cientos de kilómetros de túneles que Hamás ha construido allí ahora  Se pondrán muchos esfuerzos coordinar, identificar y ubicar dónde se mantienen los rehenes tanto como sea posible y, por supuesto, en el fondo se habla de posibles intentos de rescate de rehenes, pero estas son opciones muy, muy peligrosas y no siempre tienen una posibilidad de éxito garantizada.  lo que Hamas reconoce Scott Walker dice es que Israel siempre ha priorizado el regreso seguro de sus ciudadanos. Shalom, el caso concreto del soldado israelí de 19 años retenido por Hamas durante 5 años, Israel lo recuperó entregando más de mil prisioneros palestinos a  Hamás siempre quieren tomar cautivos, saben lo que los cautivos pueden hacer, un soldado israelí, Gilad Shalit, y ese es el precio que Israel está dispuesto a pagar. Los rehenes tomados sin piedad el 7 de octubre y probablemente custodiados ahora por algunos de los secuestradores de Hamás se enfrentan a un largo cautiverio y  de hecho, ante la amenaza de muerte de los captores, las familias de esos rehenes están conmocionadas y temerosas, desesperadas por escuchar alguna palabra y con la esperanza de que las imágenes de sus hermanas, hermanos, padres, abuelos permanezcan en la vanguardia de los movimientos de Israel contra Hamás si simplemente se une a nosotros aquí en DW news estamos esperando que comience una conferencia de prensa en Tel Aviv La ministra de Asuntos Exteriores alemana, Anel Babach, está allí conversando con los líderes israelíes. Se espera que pronto comience a hablar con los medios. Estamos viendo imágenes en vivo desde el lugar. Esperamos a que comience la conferencia de prensa. Mientras tanto, les brindaremos una cobertura completa de lo que ella tiene que decir. Por supuesto, todos no saben cuándo podría Israel lanzar su ofensiva terrestre en Gaza. Cuando sus fuerzas lo hagan, probablemente lo harán.  Tenemos que lidiar con una formidable red de túneles bajo el territorio. La red es supuestamente utilizada por militantes islamistas Hamás y otras organizaciones yihadistas. De docenas o incluso cientos de kilómetros de largo. Los túneles se conocen como el Metro de Gaza. Echemos un vistazo más de cerca a uno de los muchos israelíes.  ataques aéreos en Gaza, este tiene como objetivo el túnel de Gaza. La red, según las Fuerzas de Defensa de Israel o las FDI, destruye los túneles utilizados por el grupo militante islamista Hamás ha sido durante mucho tiempo una prioridad para el ejército de Israel. La red corre debajo de Gaza y conecta sus ciudades hasta la frontera con Israel.  y también conectan la franja con Egipto, los túneles permiten a los militantes almacenar armas, lanzar ataques y se cree que contienen centros de comando de Hamás. Los túneles de Gaza también son vías de acceso al mundo exterior para importar bienes esenciales y armas. Bajo un bloqueo israelí de larga data, este animado  El video publicado por Israel muestra cómo supuestamente se ven dentro del militante islamista Hamás ha estado desarrollando la red de túneles desde que llegaron al poder en 2007. Recientemente, Himos afirmó que la red de túneles tiene 500 km de largo. Hamás y otros grupos yihadistas utilizan las salidas de los túneles básicamente agujeros en el suelo.  para lanzar ataques con cohetes contra Israel, los lanzadores luego se devuelven bajo tierra, lo que los hace casi imposibles de ver o apuntar para Israel. Israel ha intentado bombardear los túneles en 2014, en 2017 y 2021 para destruir la red sin éxito, pero con importantes bajas civiles. Según se informa, está entretejido debajo de mercados, bloques de apartamentos y hospitales. El presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, instó a los estadounidenses a apoyar decenas de miles de millones de dólares en fondos para Israel y Ucrania, diciendo que estaban luchando por la democracia. En un inusual discurso desde la Oficina Oval de la Casa Blanca, enfatizó que respaldar a ambos  era vital para la seguridad nacional de EE.UU. Biden dijo que el mundo estaba mirando a Estados Unidos en busca de liderazgo y que EE.UU. no podía permitirse el lujo de abandonar a sus aliados. El liderazgo estadounidense es lo que mantiene unido al mundo. Las alianzas estadounidenses que nos mantienen seguros. Los valores estadounidenses son los que nos hacen un  socio con el que otras naciones quieren trabajar para poner todo eso en riesgo si nos alejamos de Ucrania si le damos la espalda a Israel simplemente no vale la pena por eso mañana enviaré al Congreso una solicitud presupuestaria urgente para financiar la  Las necesidades de seguridad nacional para apoyar a nuestros socios críticos, incluidos Israel y Ucrania, es una inversión inteligente que dará dividendos para el futuro. Seguridad estadounidense para generaciones nos ayuda a mantener a las tropas estadounidenses fuera de peligro. Nos ayuda a construir un mundo que sea más seguro, más pacífico, más próspero para nuestros hijos.  y a mis nietos antes le pedí a William Glue de DW que nos contara más sobre cómo Biden dio ese inusual paso de dirigirse al pueblo estadounidense desde la Oficina Oval. Es inusual. Intento recordar un momento en el que el presidente de Estados Unidos pronunció un importante discurso nacional en horario de máxima audiencia.  sobre algo que está sucediendo y vamos directamente a Tel Aviv, donde la ministra de Asuntos Exteriores alemana, Anel Neok, está a punto de dirigirse a los medios de comunicación. Está en una gira por tres países del Medio Oriente, con paradas en el Líbano, Jordania e Israel. Actualmente se encuentra en  Tel Aviv, esta es su segunda visita a la región en dos semanas y Elena Babach, por supuesto, sirve como ministra de Asuntos Exteriores alemana. Aquí vamos. Hablé con mi homólogo y el Ministro Bans hoy en Israel y les aseguré a ambos que Alemania se mantiene firme en  del lado de Israel Israel no sólo tiene el derecho sino también la obligación de proteger a su población en el marco del derecho internacional y en cada conversación también hoy cuando se advierte que el terror de Hamas las atrocidades inhumanas han herido gravemente a Israel y son muy duras  digerir esta inhumanidad sigue siendo una ruptura en la historia, la difícil situación de las familias es devastadora y el mundo necesita saber sobre ellas, por lo tanto, fue muy importante para mí hablar con los miembros de la familia para viajar a Israel para escuchar sus horribles experiencias y difundirlas.  al mundo y es por eso que ayer cuando estuve en Jordania di una conferencia de prensa allí e informé sobre la conferencia de prensa que tuvo lugar aquí. Me senté al lado de un padre al lado de un cónyuge que normalmente simplemente se despedía de su esposa y su  hijas hasta el fin de semana que viajaron con sus abuelos y luego recibió una llamada de un refugio llena de pánico en las voces de sus seres queridos y desde entonces no había sabido nada de ellos pero tuvo que ver un video donde vio  Sus dos hijos pequeños, que aún no estaban en la escuela primaria, los subieron a un camión y él no sabe dónde están ahora. Estos horribles hechos y otros muy similares muestran la inhumanidad de los terroristas de Hamas. Todo eso muestra por qué es necesario erradicar este terrorismo.  luchamos porque sin luchar contra Hamas no hay paz no hay seguridad no en Israel pero tampoco en región siendo un amigo cercano de Israel también es nuestra tarea usar nuestra influencia para que este país a la luz del terror y el duelo no  perderse porque eso es exactamente lo que los terroristas quieren lograr y este manual del terrorismo necesita ser contrarrestado y por lo tanto es muy importante pensar en Beyond Today, particularmente cuando tu corazón está ardiendo, los terroristas quieren deshumanizar el conflicto, quieren producir nuevas imágenes.  de atrocidad, no les importa la gente ni tampoco la gente que vive en Gaza y esto es lo que los estados democráticos como Israel distinguen de los terroristas de Hamas. Israel se preocupa por la gente en Israel y en Gaza, los palestinos y esto es lo que escuché en Israel.  "No vamos a renunciar a nuestra humanidad" es lo que escuché una y otra vez y esto es lo que distingue a los Estados democráticos de terroristas como Hamás y durante mis conversaciones de la última semana ayer estuve en Jordania antes de estar en Egipto y celebré Se han hablado muchas llamadas telefónicas aquí en Israel y también en Alemania. Lo subrayé una y otra vez, aunque parezca que se trata de la cuadratura del círculo, algo que parece imposible. Todo el que cree en la humanidad tiene dos ideas en la cabeza al mismo tiempo, dos ideas que  no pueden separarse unos de otros, por un lado, tenemos el terror maligno subyacente. Es necesario luchar contra el terror de Heras, de lo contrario no habrá paz, no habrá seguridad ni para Israel ni para los palestinos, pero, por otro lado, debemos llamar.  El mayor sufrimiento entre la población civil de Gaza no sólo creará un terreno fértil para un nuevo terrorismo, sino que también eliminará y pondrá en peligro los pasos de acercamiento con los vecinos árabes porque existe el riesgo de una configuración regional y este es el cálculo de los terroristas.  y este cálculo terrorista no debe prevalecer. El sufrimiento de una madre palestina en Gaza que no sabe que puede conseguir agua potable para sus hijos sedientos no devolverá a ninguno de los niños secuestrados a sus padres israelíes y también haría que uno o  cualquiera de las atrocidades llevadas a cabo por ellos las anularía, todos hemos visto las horribles imágenes de los muertos en el hospital de Gaza. Los hospitales deben ser protegidos por todas las partes interesadas. No deben ser atacados por nadie que culpe a varios actores por razones sociales.  las publicaciones en los medios se elaboran muy rápidamente y se difunden muy rápidamente, se utilizan como herramienta de propaganda y las pruebas proporcionadas por Israel causan dudas muy fuertes en la teoría promulgada por Yamas y es por eso que ayer, cuando estuve en Jordania, quiero oponerse a esto. reacción de culpar a una parte sin pruebas claras para la comunidad internacional es muy importante llevar a cabo una investigación profunda y exhaustiva. Hoy hablé con mis interlocutores en persona y hablé sobre el suministro humanitario en Gaza. Hablé sobre áreas protegidas en Gaza como casas de infraestructura civil. Hospitales y escuelas, la situación en Gaza es desastrosa. Falta todo. Falta la responsabilidad de que Hamás tenga que asumir las atrocidades del fin de semana pasado. Hemos aumentado nuestra ayuda de Alemania en 50 millones de euros y podemos empezar a proporcionar ayuda y a suministrarla inmediatamente.  En el punto transfronterizo de Rafa se están acumulando muchos suministros de ayuda y hablo con mis homólogos para que hagan todo lo posible para abrir el paso fronterizo al flujo de ayuda humanitaria. Lo que se necesita con especial urgencia es agua potable para que la cola y otras enfermedades no lleguen.  Durante los próximos días, la preocupación por las 100 familias rehenes, niños y secuestrados por Hamás es algo que no podemos dejar de lado. Nos preocupan los rehenes secuestrados. Los ciudadanos alemanes, las mujeres y los niños, entre ellos el dolor y el sufrimiento de los miembros de la familia. Los límites también son nuestro propio dolor y estoy muy agradecido por la oportunidad de hablar muy de cerca con el gobierno israelí, nuestros socios en la región y también trabajamos juntos con varios actores y hablamos con varios actores en los países vecinos y las Naciones Unidas e internacionales.  organizaciones estos rehenes inocentes deben ser liberados inmediatamente estos son padres inocentes niños abuelos todos queremos evitar que toda la región caiga en el caos y es por eso que ayer viajé a Jordania. Por eso voy a seguir viajando al Líbano y esto  Es por eso que soy muy claro en mis mensajes en estos lugares. Su baa no debe arrastrar al Líbano a este conflicto como tantos otros. Me gustaría enfatizar aquí. Advierto a Irán. Le advierto que cague a las milicias en Irán y en Yemen para que se unan a la banda.  carro del Terror y echar leña al fuego a pesar del Terror Indecible y sufrimiento a pesar de esta tensión indecible preocupación y nerviosismo que se nota en toda la región lo que estoy percibiendo también es una pequeña chispa de esperanza aunque muy pequeña  uno, los jóvenes, los ancianos, casi todos, los adolescentes y los niños con los que hablo en el Reg que conocí en la región durante estos días, todos tienen el mismo deseo: el deseo de vivir en paz y seguridad, el deseo de los niños y jóvenes.  la gente vaya a la escuela simplemente libre de Terror libre de sufrimiento humanitario es el deseo de la Humanidad vas a viajar a El Cairo a una Cumbre de paz ¿cuáles son tus expectativas con respecto a la Cumbre de paz El Cairo? Hablé de esta pequeña, muy pequeña chispa de esperanza.  Esta reunión tiene lugar en una situación en la que no sólo tenemos un nivel muy alto de tensión entre todas las partes de la región, sino también en la que nosotros, los socios internacionales, nos unimos para hacer nuestra mejor contribución para evitar la configuración regional y, con este fin, una  La reunión de varios Socios puede contribuir a que todos los países y representantes de los gobiernos que se han reunido allí durante los últimos días hayan hablado bilateralmente sin parar, se hayan reunido en varios lugares y ahora nos reunimos en una ronda más amplia para preguntarnos cómo prevenir  configuración cómo prevenir un desastre y una catástrofe civil esto es de lo que vamos a hablar juntos, aunque está muy claro que tenemos diferentes ángulos sobre la situación en el transcurso de estos días, al mismo tiempo, existe la oportunidad de dejar muy claro que  el terrorismo no beneficia a nadie en esta región, todos necesitamos tener este interés compartido para evitar que el conflicto se extienda en la región y viajo como representante del gobierno alemán porque particularmente Egipto juega un papel importante cuando se trata de uh  impedir una configuración en la región es un socio muy importante también con miras a ayuda a la región, usted mencionó a Irán, ¿ cómo es la voluntad fundamental de entablar conversaciones? ¿Están listos para comunicarse? sin una  La contribución y el apoyo de Irán no habrían sido posibles al mismo tiempo durante estos días tenemos varios canales de conversación con Irán para transmitirle que no se debe echar más leña al fuego que tenemos que hacer.  todo para mantener la propagación a raya y es por eso que usamos nuestros canales para hablar con todos los actores para evitar que ocurra tal configuración y esa fue la ministra de Asuntos Exteriores alemana, Analena Barbach, concluyendo una conferencia de prensa en Tel Aviv en su segundo viaje. y esa era la ministra de Asuntos Exteriores alemana, Analina Bach, concluyendo su segunda conferencia de prensa en su segundo viaje a la región en dos semanas. Conmigo en el estudio está nuestra analista política principal, Melinda Crane, que estaba siguiendo la  discurso del Ministro de Relaciones Exteriores conmigo Melinda uh, hablemos de lo que ella tenía que decir, fue un discurso poderoso, pensé que ella lo hizo, hizo una interesante división entre la inhumanidad de hum hum humas y la humanidad de Israel y ella estaba enfatizando la necesidad.  para que Israel no pierda esa Humanidad en su respuesta de hecho uh y de esa manera ha ido un poco más lejos que en algunos de sus discursos pasados, reiteró una vez más el hecho de que Israel no sólo tiene el derecho sino también el deber de proteger a sus ciudadanos y  que Israel debe luchar debe luchar contra Hamás, así que ese es un mensaje que ciertamente hemos escuchado de ella antes de esta solidaridad tan apasionada con Israel, pero luego dijo que también es importante que En el calor del momento, Israel no se pierda, no se pierda.  perder su propia Humanidad y pensé que cuando escuché sus palabras una vez más sobre Joe Biden advirtiendo a Israel diciendo, ya sabes, después del 11 de septiembre, nosotros en la fuerza de la rabia y el calor de ese momento y ella también usó el término Calor del Momento, hicimos algunos  malas decisiones ahora ella no fue tan lejos pero sí insinuó que Israel corre el riesgo de darle a Hamas exactamente lo que quiere si aparecen muchas imágenes de civiles sufriendo en Gaza que ese exactamente podría ser uno de los objetivos de Hamas porque eso puede impulsar  una brecha entre Israel y los vecinos árabes con los que ha estado tratando de cultivar mejores relaciones y allí también sugirió indirectamente no darle a Hamás que no les permita esencialmente detener a Raposa, esta creciente proximidad entre usted y sus vecinos.  por En el calor del momento creando ese tipo de imágenes y luego emitió una advertencia muy clara una vez más a Irán diciendo y uh en respuesta a una pregunta, tenemos canales de comunicación que estamos usando y ustedes  Recuerde que el Emir de Qatar estuvo aquí en Berlín y habló con el Canciller Schultz sobre esa visita que se había planeado antes, pero Schultz dijo que tenía algunas palabras muy claras para Qatar que, por supuesto, también está en estrecho contacto con Irán, por lo que existe una relación muy fuerte.  mensaje a Irán esencialmente a hisbah y ella dijo una vez más que planea ir al Líbano, aunque su propio Ministerio ha dicho a los alemanes que es hora de pensar en abandonar el Líbano, pero ella está planeando ir al Líbano para transmitir ese mensaje en persona.  Claramente, quédate afuera, no entres en este conflicto sobre el tema de Irán. Ella también dijo que el ataque terrorista de Hamás contra Israel el 7 de octubre que mató a tantas personas y donde tantas fueron secuestradas. Esto no habría sido posible.  Sin el apoyo de Irán, ella dijo que muy claramente la estamos escuchando también. Palabras de eco que hemos escuchado del Canciller Schultz antes de que el Canciller Schultz hubiera tratado de inculcar a Israel la necesidad de no actuar con ira, el derecho de no dejarse cegar por la ira.  Creo que fue la frase que usó el Canciller Schultz al dirigirse a eso. También escuchamos la misma advertencia del Canciller Schultz cuando estaba visitando la región también en Tel Aviv hace apenas un par de días advirtiendo a Irán advirtiendo directamente a Hezbollah que no se involucrara en este otro punto.  Lo que ella estaba tratando de hacer durante su conferencia de prensa justo allí ahora fue sobre la difícil situación de los refugiados de atraer, no a los refugiados, sino a los rehenes, más bien, la difícil situación de los rehenes que han sido tomados como más de 200 rehenes, uh, ancianas, uh, mujeres.  y niños entre ellos algunos niños, ni siquiera en Pre ni siquiera en la escuela primaria, pero hay una gran preocupación en torno a que obviamente ella se sintió conmovida por las historias de los familiares que había conocido, de hecho, ha estado contando esas historias que casi en todas las paradas. Estos viajes diplomáticos que ha estado realizando tratando de despertar la empatía y la humanidad de sus interlocutores individualizando el sufrimiento y por eso mencionó una vez más haber conocido a un padre, un esposo de familias que habían sido tomadas como rehenes, y que el padre había visto a sus dos pequeños. chicas cargadas en un camión y ella ha contado historias similares en Israel sobre sus encuentros con palestinos en Jordania justo antes de viajar a Israel se reunió con un palestino con jóvenes palestinos y habló sobre eso, así que, de hecho, intentó de alguna manera  poner rostro al sufrimiento de uh, pero ella ha dejado muy, muy claro cuando usted dice que Israel, no obstante, tiene derecho a tomar medidas y este es un desafío para los líderes alemanes, tratar de transmitir lo que ella dijo de manera muy elocuente: que todos debemos  Tenemos dos ideas en nuestras mentes al mismo tiempo: existe la necesidad de proteger esta necesidad de luchar contra el terrorismo y al mismo tiempo preservar nuestra propia humanidad colectiva y que es difícil mantener ese tipo de ambivalencia en una época de conflicto y miedo.  Absolutamente otro tema importante en su charla fue la situación humanitaria, el sufrimiento en Gaza en este momento que la gente está soportando. Llamó la atención sobre algunas de las privaciones que la gente en Gaza está sufriendo en este momento.  y los esfuerzos para tratar de asegurar que esas personas no se queden en esa situación. Ella dejó muy claro que el sufrimiento de los civiles en Gaza no traerá a ninguno de los rehenes a casa. Ella trató de hacer una declaración muy, muy  Un punto claro al respecto también, pero llevar ayuda humanitaria a Gaza para ayudar a los civiles en estas condiciones está resultando extremadamente difícil. ¿Puede Alemania o cualquier otra persona hacer que eso suceda? Están haciendo lo que pueden claramente y es interesante notar que Alemania tiene algunos contactos en la región que al menos por el momento no están abiertos a EE.UU. Joe Biden tenía previsto reunirse con los líderes de Jordania y Egipto cuando viajó a Israel esta semana y cancelaron esas reuniones tras el bombardeo al hospital  Probablemente no esté justificado precipitadamente ahora que estamos bastante seguros de que fue un cohete lanzado por la Jihad Islámica, no por Israel, pero aun así esas reuniones fueron canceladas, mientras que la canciller tiene una línea de comunicación abierta con los líderes egipcios y seguirá viajando mañana.  asistir a esta Cumbre de paz que ha sido convocada por Egipto con otros líderes árabes para hablar claramente sobre cómo pueden intentar abrir estos corredores humanitarios que tanto se necesitan, al mismo tiempo que sabemos que Egipto está muy preocupado por abrir un corredor que podría ser utilizado por los palestinos para salir de Gaza y entrar en Egipto debido a la preocupación por una migración masiva pero también por preocupaciones sobre una limpieza étnica que esencialmente haría que los palestinos ya no vivan en Gaza, por lo que nuevamente hay un enorme dilema para todas las partes que intentan  abrir este cruce tratando de abrir estos corredores mientras el reloj corre, ya que ella dijo que existe un peligro enorme para los civiles atrapados allí en el sur de Gaza sin agua, alimentos, medicinas y suministro de energía. De hecho, U Melinda, muchas gracias, nuestro analista político jefe. Melinda crane con nosotros en el estudio um, eso fue anal Bach de
</doc>