<video_id>YFRNQ1tFPfc</video_id>
<video_title>Live: ICJ to rule in Gaza genocide case | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Live ICJ to rule in Gaza genocide case  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240126</publish_date>

<doc>
creo que él saldrá afuera, bien, aquí, segundo, la puerta está [Música] abierta, Tú hiciste que todo sucediera, es este mío, discúlpame, directamente frente a mí, lo siento, por alguien sabe de dónde vienen izquierda o derecha no recto oh al frente está bien genial gracias tengo la puerta de madera asiento la sesión está abierta el tribunal se reúne hoy para pronunciar en audiencia pública su decisión sobre la solicitud de indicación de medidas provisionales presentadas por Sudáfrica en el caso relativo a la aplicación de la convención para la prevención y la sanción del delito de genocidio en la Franja de Gaza Sudáfrica versus Israel el juez Robinson, quien participó debidamente tanto en la deliberación como en la votación final, es por los motivos expuestos conocido por no poder ocupar hoy su asiento en el estrado. Quisiera dar la bienvenida a los eminentes representantes de la República de Sudáfrica y del Estado de Israel que se encuentran hoy en el Gran Salón de Justicia. Reconozco en particular la presencia de Su Excelencia la Señorita  n pondor ministro de relaciones internacionales y cooperación de la República de Sudáfrica Recuerdo que el 29 de diciembre de 2023 Sudáfrica presentó en la secretaría de la Corte una solicitud de incoación de procedimientos contra Israel por presuntas violaciones en la Franja de Gaza de las obligaciones dimanantes de la convención sobre la prevención y sanción del delito de genocidio al que me referiré como convención sobre genocidio o la convención la aplicación de Sudáfrica contenía una solicitud de indicación de medidas provisionales presentada con referencia al artículo 41 del estatuto y a los artículos 73, 74 y 75  de las normas del tribunal de conformidad con la práctica habitual No leeré los párrafos introductorios de la orden que exponen los antecedentes procesales del caso. También omitiré o resumiré algunos otros párrafos. Por lo tanto, comenzaré la lectura de la orden en el párrafo 13 en el auto el tribunal comienza recordando el contexto inmediato en el que se desarrolló el presente caso y observa que el 7 de octubre de 2023 Hamás y otros grupos armados presentes en el dios llevaron a cabo un ataque en Israel matando a más de 1.200 personas, hiriendo a miles y secuestrando a algunas 240 personas, muchas de las cuales siguieron este ataque. Israel lanzó una operación militar a gran escala en Gaza por tierra, aire y mar, que está provocando víctimas civiles masivas, una destrucción extensa de la infraestructura civil y el desplazamiento de la abrumadora mayoría de la población de Gaza, el tribunal está  Muy consciente de la tragedia humana que se está desarrollando en la región y está profundamente preocupado por la continua pérdida de vidas y seres humanos. El conflicto en curso en Gaza ha sido abordado en el marco de varios órganos y agencias especializadas de las Naciones Unidas, en particular las reservas.  han sido adoptados por la asamblea general y el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas refiriéndose a muchos aspectos del conflicto, el alcance del presente caso sometido a la corte es limitado ya que Sudáfrica ha iniciado estos procedimientos bajo la convención sobre genocidio, la corte luego recurre a condiciones que deben cumplirse para poder indicar medidas provisionales con respecto a la cuestión de la competencia de primma, el tribunal observa que puede indicar medidas provisionales sólo si las disposiciones en las que se basó el demandante de Prim para proporcionar una base sobre la cual la competencia podría Para determinar si existe una disputa en el presente caso, se debe demostrar que la reclamación de una de las partes se opone positivamente a la otra. Las dos partes deben tener puntos de vista claramente opuestos con respecto a la cuestión del cumplimiento o incumplimiento de ciertas obligaciones internacionales.  el tribunal no puede limitarse a observar que una de las partes mantiene que la convención se aplica mientras que la otra la niega, ya que Sudáfrica ha invocado como base para la competencia de la Corte la cláusula compromisoria de la convención sobre genocidio; la corte también debe determinar en la presente etapa del proceso  el procedimiento si parece que los actos y omisiones denunciados por el demandante pueden caer dentro del alcance de esa convención gran mat, el tribunal recuerda que a los efectos de decidir si existía una disputa entre las partes en el momento de la presentación de la demanda  solicitud, tiene en cuenta, en particular, cualquier declaración o documento intercambiado entre las partes, así como cualquier intercambio realizado en entornos multilaterales, al hacerlo presta especial atención al autor de la declaración o documento, su dirección prevista o real e y su contenido, la existencia  de una disputa es una cuestión que el tribunal debe determinar objetivamente es una cuestión de fondo, no una cuestión de forma o procedimiento, el tribunal señala que Sudáfrica emitió declaraciones públicas en diversos entornos multilaterales y bilaterales en las que expresó su opinión de que, a la luz de  la naturaleza, el alcance y el alcance de las operaciones militares de Israel en Gaza Las acciones de Israel equivalieron a violaciones de sus obligaciones en virtud de la convención sobre genocidio, por ejemplo, en la reanudación del décimo período extraordinario de sesiones de emergencia de la Asamblea General de las Naciones Unidas el 12 de diciembre de 2023, en el que Israel estuvo representado por Sudáfrica.  El representante ante las Naciones Unidas afirmó que cito que los acontecimientos de las últimas seis semanas en Gaza han ilustrado que Israel está actuando en contra de sus obligaciones en términos de la convención sobre genocidio. Fin de la cita. Sudáfrica recordó esta declaración en su nota foral del 21 de diciembre de 2023.  a la Embajada de Israel en ptor el tribunal señala que Israel desestimó cualquier acusación de genocidio en el contexto del conflicto en Gaza en un documento publicado por el Ministerio de Asuntos Exteriores de Israel el 6 de diciembre de 2023 que fue posteriormente actualizado y reproducido en el sitio web de las Fuerzas de Defensa de Israel el 15 de diciembre de 2023 bajo el título la guerra contra Hamás respondiendo a sus preguntas más urgentes afirmando que cito la acusación de genocidio contra Israel no sólo es totalmente infundada de hecho y de derecho, sino que es moralmente repugnante fin de la cita en  En el documento, Israel también afirma que cito la acusación de genocidio no sólo es incoherente desde el punto de vista jurídico y fáctico, sino que es obscena y que no había ninguna base válida en la ley de factores para la escandalosa acusación de genocidio. Fin de la cita. A la luz de lo anterior, el tribunal considera que  las partes parecen tener opiniones claramente opuestas sobre si ciertos actos u omisiones presuntamente cometidos por Israel en Gaza constituyen violaciones por parte de este último de sus obligaciones en virtud de la convención sobre genocidio; el tribunal considera que los elementos antes mencionados son suficientes en esta etapa para establecer primacia la existencia de una disputa entre las partes en relación con la interpretación, la aplicación o el cumplimiento de la Convención sobre el genocidio en cuanto a si los actos y parecen estar comprendidos en las disposiciones de la convención sobre el genocidio, el tribunal recuerda que Sudáfrica considera  Israel es responsable de cometer genocidio en Gaza y de no prevenir y castigar actos genocidas Sudáfrica sostiene que Israel también ha violado otras obligaciones bajo la convención sobre genocidio, incluidas las relativas a la conspiración para cometer genocidio, la incitación directa y pública al genocidio, el intento de genocidio y la complicidad en genocidio en la etapa actual del procedimiento, el tribunal no está obligado a determinar si se ha producido alguna violación de las obligaciones de Israel en virtud de la convención sobre genocidio. tal conclusión sólo podría ser realizada por el tribunal en la etapa del examen del fondo del presente caso  En la etapa de dictar una orden sobre la solicitud de indicación de medidas provisionales, la tarea del Tribunal es establecer si los actos y omisiones susceptibles de ser denunciados por el demandante parecen estar comprendidos en las disposiciones de la convención sobre genocidio en la sentencia del Tribunal.  Considere que al menos algunos de los actos y omisiones que Sudáfrica alega haber cometido Israel en Gaza parecen estar comprendidos en las disposiciones de la convención, a la luz de lo siguiente: el tribunal concluye que praasa tiene jurisdicción de conformidad con el artículo 9  de la convención para considerar el caso dada esta conclusión el tribunal considera que no puede acceder a las solicitudes de Israel de que el caso sea eliminado de la lista general el tribunal pasa a continuación a la cuestión de la legitimación activa de Sudáfrica El tribunal observa que el demandado no cuestionó la  posición del demandante en el presente procedimiento en el caso relativo a la de genocidio Gambia contra Myanmar, donde también se invocó el artículo 9 del genocidio de la convención sobre genocidio, el tribunal observó que todos  Los estados partes en la convención tienen un interés común en garantizar la prevención, la represión y el castigo del genocidio comprometiéndose a cumplir las obligaciones contenidas en la convención. Dicho interés común implica que las obligaciones en cuestión son adeudadas por cualquier estado parte hacia todos los demás estados partes.  para la convención pertinente son obligaciones erga omus pares en el sentido de que cada Estado parte tiene un interés en cumplirlas en cualquier caso dado. El interés común en el cumplimiento de las obligaciones pertinentes en virtud de la convención sobre genocidio implica que cualquier Estado parte, sin distinción, es  tiene derecho a invocar la responsabilidad de otro Estado parte por un presunto incumplimiento de sus obligaciones erga omis partis. En consecuencia, el tribunal concluyó que cualquier Estado parte en la convención sobre genocidio puede invocar la responsabilidad de otro Estado parte, incluso mediante la iniciación de procedimientos ante el tribunal con  Con miras a determinar el supuesto incumplimiento de sus obligaciones erga omes pares en virtud de la convención y poner fin al incumplimiento, el tribunal concluye prima fascia que Sudáfrica está legitimada para someterle la controversia con Israel relativa a supuestas violaciones de las obligaciones previstas en la convención.  la convención sobre genocidio el tribunal pasa luego a la cuestión de los derechos cuya protección se busca y el vínculo entre esos derechos y las medidas solicitadas; recuerda que su facultad de indicar medidas provisionales en virtud del artículo 41 del estatuto tiene por objeto la preservación de la  respectivos derechos reclamados por las partes en un caso pendiente de su decisión sobre el fondo del mismo, se deduce que el tribunal debe preocuparse de preservar mediante tales medidas los derechos que posteriormente pueda declarar que pertenecen a cualquiera de las partes, por lo que el tribunal puede ejercer esta facultad.  sólo si está satisfecho de que los derechos afirmados por la parte que solicita tales medidas son al menos plausibles en esta etapa del procedimiento; sin embargo, el tribunal no está llamado a determinar definitivamente si los derechos que Sudáfrica desea proteger existen; sólo necesita decidir  si los derechos reclamados por Sudáfrica y para los cuales busca protección son plausibles; además, debe existir un vínculo entre los derechos cuya protección se busca y las medidas provisionales que se solicitan; el tribunal recuerda que, de conformidad con el artículo 1 de la convención, todos los estados partes  theto se ha comprometido a prevenir y castigar el delito de genocidio El artículo 2 establece que cito: genocidio significa cualquiera de los siguientes actos cometidos con la intención de destruir total o parcialmente a un grupo nacional, étnico, racial o religioso como tal, matando a miembros de la grupo b causar daños corporales o mentales graves a miembros del grupo C infligir deliberadamente al grupo condiciones de vida calculadas para provocar su destrucción física en H o en parte D imponer medidas destinadas a prevenir nacimientos dentro del grupo E obligar a transferir por la fuerza a niños de  el grupo a otro grupo fin de la cita de conformidad con el artículo 3 de la convención sobre genocidio los siguientes actos también están prohibidos por la convención conspiración para cometer genocidio incitación directa y pública a cometer genocidio intento de cometer genocidio y complicidad en genocidio las disposiciones de la convención son  destinada a proteger a los miembros de un grupo nacional étnico, racial o religioso de actos de genocidio o de cualquier otro acto punible enumerado en el artículo 3, el tribunal considera que existe una correlación entre los derechos de los miembros de grupos protegidos en virtud de la convención sobre genocidio y las obligaciones que incumben a  los estados partes y el derecho de cualquier estado parte a buscar su cumplimiento por parte de otro estado parte, como lo ha declarado el tribunal en otros casos, para que los actos entren dentro del alcance del artículo dos de la convención, la intención debe ser destruir al menos una parte  parte sustancial de un grupo en particular esto lo exige la naturaleza misma del crimen de genocidio, ya que el objeto y propósito de la Convención en su conjunto es prevenir la destrucción intencional de grupos; la parte objetivo debe ser lo suficientemente importante como para tener un impacto en  el grupo en su conjunto los palestinos parecen constituir un grupo nacional, étnico, racial o religioso distinto y, por tanto, un grupo protegido en el sentido del artículo 2 de la convención sobre el genocidio. el representante observa que, según fuentes de las Naciones Unidas, la población palestina en la Franja de Gaza comprende Más de 2 millones de palestinos en la Franja de Gaza forman una parte sustancial del grupo protegido. El tribunal señala que la operación militar llevada a cabo por Israel tras el ataque del 7 de octubre de 2023 ha provocado un gran número de muertos y heridos, así como una destrucción masiva.  de viviendas, el desplazamiento forzoso de la gran mayoría de la población y grandes daños a la infraestructura civil, mientras que las cifras relativas a la Franja de Gaza no pueden verificarse de forma independiente. La información reciente indica que 25.700 palestinos han muerto y se han reportado más de 63.000 heridos. Se han destruido más de 360 ​​unidades de vivienda. destruidas o parcialmente dañadas y aproximadamente 1,7 millones de personas han sido desplazadas internamente, el tribunal toma nota a este respecto de la declaración del subsecretario general de las Naciones Unidas para Asuntos Humanitarios y coordinador de ayuda de emergencia, Sr. Martin Griffith, de 5 de enero de 2024. Cito: Gaza se ha convertido en un lugar de muerte y desesperación, las familias duermen al aire libre mientras las temperaturas caen en picado áreas donde se les dijo a los civiles que se reubicaran por su seguridad han sido bombardeadas instalaciones médicas están bajo ataques implacables se está desarrollando un desastre de salud pública Gaza simplemente se ha vuelto inhabitable su gente es testigo a diario  amenazas a su propia existencia mientras el mundo observa. Fin de la cita Después de una misión al norte de Gaza, la Organización Mundial de la Salud informó que, a partir del 21 de diciembre de 2023, una cifra sin precedentes del 93% de la población de Gaza se enfrenta a niveles críticos de hambre y con alimentos insuficientes.  y altos niveles de desnutrición fin de la cita el tribunal toma nota además de la declaración emitida por el comisionado general de la Agencia de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente o UNRA Sr. Philipe Lazarini el 13 de enero de 2024 Cito, han pasado 100 días  Desde que la devastadora guerra comenzó a matar y desplazar a la gente en Gaza tras los horribles ataques que Hamás y otros grupos llevaron a cabo contra el pueblo de Israel, han sido 100 días de terrible experiencia y ansiedad para los rehenes y sus familias; en los últimos 100 días, bombardeos sostenidos en toda la Franja de Gazer.  C provocó el desplazamiento masivo de una población que se encuentra en un estado de cambio constante, desarraigada y obligada a salir de la noche a la mañana sólo para trasladarse a lugares que son igual de inseguros. Esta guerra afectó a más de 2 millones de personas. Toda la población de Gaza, muchas de las cuales soportarán toda su vida.  cicatrices tanto físicas como psicológicas la gran mayoría, incluidos los niños, están profundamente traumatizados. Los refugios de la UNR, superpoblados e insalubres, se han convertido en el hogar de más de 1,4 millones de personas. Carecen de todo, desde alimentos hasta higiene y privacidad. Las personas viven en condiciones inhumanas donde las enfermedades se propagan, incluso entre los niños. viven lo inhabitable y mientras el reloj corre rápido hacia la hambruna, la difícil situación de los niños en Gaza es especialmente desgarradora. toda una generación de niños está traumatizada y tardará años en sanar. miles han sido asesinados, mutilados y huérfanos, cientos de miles están privados de educación.  El futuro está en peligro, con consecuencias de largo alcance y duraderas. El Comisionado General de la ONU también afirmó que la crisis en Gaza, cito, se ve agravada por un lenguaje deshumanizante. Fin de la cita. A este respecto, el tribunal ha tomado nota de una serie de declaraciones hechas por altos funcionarios israelíes.  funcionarios llama la atención en particular sobre los siguientes ejemplos el 9 de octubre de 2023, el Sr. Yoav Galant, Ministro de Defensa de Israel, anunció que había ordenado un asedio completo de la ciudad de Gaza y luego que no habría electricidad, ni alimentos, ni combustible y que todo estaba cerrado.  Al día siguiente, el Ministro Galant declaró hablando con las tropas israelíes en la frontera de Gaza. Cito: He liberado todas las restricciones. Viste contra qué estamos luchando. Estamos luchando contra los animales humanos. Esta es la Isis de Gaza. Esto es contra lo que estamos luchando. " Gaza ganó".  Para volver a lo que era antes no habrá Hamas lo eliminaremos todo si no es necesario un día tomará una semana tomará semanas o incluso meses llegaremos a todos los lugares fin de la cita el 12 de octubre de 2023 Sr. Isaac  Herzog, presidente de Israel, declaró refiriéndose a Gaza. Cito: estamos trabajando operando militarmente de acuerdo con las reglas del derecho internacional. Inequívocamente, es una nación entera la responsable. No es cierto. Esta retórica sobre los civiles que no están conscientes y no están involucrados. No es en absoluto cierto.  podrían haberse levantado podrían haber luchado contra ese malvado régimen que se apoderó de Gaza en Auda pero estamos en guerra estamos en guerra estamos en guerra estamos defendiendo nuestros hogares estamos protegiendo nuestros hogares esa es la verdad y cuando una nación protege su En casa, lucha y lucharemos hasta romperles la columna vertebral. Fin de la cita del 13 de octubre de 2023. El Sr. Israel Katz, entonces ministro de energía e infraestructura de Israel, declaró en X, anteriormente en Twitter, cito: lucharemos contra la organización terrorista Hamás y destruiremos a todos los civiles.  Se ordena a la población de Gaza que abandone inmediatamente nosotros venceremos. No recibirán ni una gota de agua ni una sola batería hasta que abandonen el mundo. El fin de la cita. El tribunal también toma nota de un comunicado de prensa del 16 de noviembre de 2023 emitido por 37 agentes especiales independientes.  expertos y miembros de grupos de trabajo que forman parte de los procedimientos especiales del Consejo de Derechos Humanos de las Naciones Unidas en los que expresaron alarma por cito un discurso claramente genocida y deshumanizante proveniente de altos funcionarios del gobierno israelí fin de la cita además el 27 de octubre de 2023 el comité de las Naciones Unidas sobre la eliminación de la discriminación racial observó que estaba muy preocupado por el fuerte aumento del discurso de odio racista y la deshumanización dirigidos a los palestinos desde el 7 de octubre; en opinión del Tribunal, los hechos y circunstancias antes mencionados son suficientes para concluir que al menos algunos de los derechos reclamados por Sudáfrica y para los cuales busca protección son plausibles, tal es el caso con respecto al derecho de los palestinos en Gaza a ser protegidos de actos de genocidio y actos prohibidos conexos identificados en el artículo 3 y el derecho de Sudáfrica a buscar el cumplimiento de Israel  Con las obligaciones de este último en virtud de la convención, el tribunal pasa luego a la condición del vínculo entre los derechos plausibles reclamados por Sudáfrica y las medidas provisionales solicitadas. Considera que, por su propia naturaleza, al menos algunas de las medidas provisionales solicitadas por Sudáfrica tienen como objetivo  a preservar los derechos plausibles que afirma sobre la base de la convención sobre genocidio en el presente caso, a saber, el derecho de los actos prohibidos conexos mencionados en el artículo 3 y el derecho de Sudáfrica a ver demandas  El cumplimiento por parte de Israel de las obligaciones de este último en virtud de la convención, por lo tanto, existe un vínculo entre los derechos reclamados por Sudáfrica que el tribunal consideró plausibles y al menos algunas de las medidas provisionales solicitadas, el tribunal pasa a continuación a la cuestión del riesgo de perjuicio irreparable y urgencia señala que de conformidad con el artículo 41 de su estatuto tiene la facultad de indicar medidas isales cuando se puedan causar perjuicios irreparables a derechos que son objeto de un proceso judicial o cuando el presunto menosprecio de tales derechos pueda entrañar consecuencias irreparables, cualquiera que sea la facultad de  el tribunal para indicar medidas provisionales sólo se ejercerán si existe urgencia en el sentido de que existe un riesgo real e inminente de que se cause un perjuicio reparable a los derechos reclamados antes de que la Corte dicte su decisión final la condición de urgencia se cumple cuando el Los actos susceptibles de causar un perjuicio irreparable pueden ocurrir en cualquier momento antes de que el tribunal adopte la decisión final en el caso. Por lo tanto, el tribunal debe considerar si tal riesgo existe en esta etapa del procedimiento. El tribunal no está llamado a efectos de su decisión sobre el caso. solicitud de indicación de medidas provisionales para establecer la existencia de violaciones de obligaciones en virtud de la convención sobre genocidio, pero para determinar si las circunstancias requieren la indicación de medidas provisionales para la protección de los derechos en virtud de ese instrumento, como ya se señaló, el tribunal no puede en esta etapa tomar decisiones definitivas  Las conclusiones de hecho y el derecho de cada parte a presentar argumentos con respecto al fondo no se ven afectados por la decisión de la Corte sobre la solicitud de indicación de medidas provisionales. La Corte recuerda que, como se subraya en la resolución 961 de la Asamblea General del 11 de diciembre de 1946, cito el genocidio.  es una negación del derecho a la existencia de grupos humanos enteros como el homicidio es la negación del derecho a la vida de seres humanos individuales tal negación del derecho a la existencia conmociona la conciencia de la humanidad y resulta en grandes pérdidas para la humanidad en forma de daños culturales y  otras contribuciones representadas por estos grupos humanos y es contrario al derecho moral y al espíritu y objetivos de las Naciones Unidas fin de la cita, en vista de los valores fundamentales que la convención sobre genocidio pretende proteger, el tribunal considera que los derechos plausibles en cuestión en  este procedimiento, a saber, el derecho de los palestinos en la Franja de Gaza a ser protegidos contra actos de genocidio y actos prohibidos conexos identificados en el artículo tres de la convención sobre genocidio y el derecho de Sudáfrica a exigir el cumplimiento por parte de Israel de la obligación de este último en virtud de la convención, son de tal importancia  un perjuicio de naturaleza tal que puede causar daños irreparables durante el conflicto en curso altos funcionarios de las Naciones Unidas han llamado repetidamente la atención sobre el riesgo de un mayor deterioro de las condiciones en la Franja de Gaza el tribunal toma nota, por ejemplo, de la carta del 6 de diciembre de 2023 mediante el cual el Secretario General de las Naciones Unidas señaló la siguiente información a la atención del Consejo de Seguridad. Cito: el sistema de atención médica en Gaza está colapsando. Ningún lugar es seguro en Gaza en medio de constantes bombardeos por parte de las Fuerzas de Defensa de Israel y sin refugio ni lo esencial para sobrevivir.  Espero que el orden público se derrumbe por completo pronto debido a las condiciones desesperadas que hacen imposible incluso una asistencia humanitaria limitada. Podría desarrollarse una situación aún peor, incluidas enfermedades epidémicas y una mayor presión para el desplazamiento masivo hacia los países vecinos. Nos enfrentamos a un grave riesgo de colapso de la  sistema humanitario la situación se está deteriorando rápidamente hasta convertirse en una catástrofe con implicaciones potencialmente irreversibles para los palestinos en su conjunto y para la paz y la seguridad en la región de la región. tal resultado debe evitarse a toda costa fin de quot el 5 de enero de 2024, el Secretario General volvió a escribir a  el consejo de seguridad proporciona una actualización sobre la situación en la Franja de Gaza y observa que cito niveles lamentablemente devastadores de muerte y destrucción continúan fin de cita el tribunal también toma nota de la declaración del 17 de enero de 2024 emitida por el comisionado general de la onra a su regreso de su  cuarta visita a la Franja de Gaza desde el comienzo del actual conflicto en Gaza. Cito cada vez que visito Gaza. Soy testigo de cómo la gente se ha hundido aún más en la desesperación y la lucha por la supervivencia consume cada hora. Fin de la cita. El tribunal considera que la población civil.  en la Franja de Gaza sigue siendo extremadamente vulnerable, recuerda que la operación militar llevada a cabo por Israel después del 7 de octubre de 2023 ha provocado, entre otras cosas, decenas de miles de muertos y heridos y la destrucción de hogares, escuelas, instalaciones médicas y otras infraestructuras vitales, así como desplazamientos a gran escala  escala masiva, el tribunal señala que la operación está en curso y que el primer ministro de Israel anunció el 18 de enero de 2024 que la Primera Guerra cito durará muchos meses más. fin de la cita, en la actualidad muchos palestinos en la Franja de Gaza no tienen acceso a la mayoría de los palestinos.  Alimentos básicos Agua portátil Electricidad Medicinas esenciales o Calefacción La Organización Mundial de la Salud ha estimado que el 15% de las mujeres que dan a luz en la Franja de Gaza probablemente experimenten complicaciones e indica que se espera que las tasas de mortalidad materna y neonatal aumenten debido a la falta de acceso.  a la atención médica en estas circunstancias el tribunal considera que la catastrófica situación humanitaria en la Franja de Gaza corre un grave riesgo de deteriorarse aún más antes de que el tribunal dicte su sentencia definitiva el tribunal recuerda la declaración de Israel de que ha tomado ciertas medidas para abordar y aliviar las condiciones que enfrenta  por la población de la Franja de Gaza, el tribunal observa además que el Fiscal General de Israel declaró recientemente que un llamado a causar daño intencional a civiles puede constituir un delito penal, incluido el de incitación, y que varios de esos casos están siendo examinados por las fuerzas del orden israelíes. autoridades, si bien se deben alentar tales medidas, son insuficientes para eliminar el riesgo de que se cause un perjuicio irreparable antes de que el tribunal emita su decisión final en el caso, a la luz de la falsificación, el tribunal considera que hay urgencia en el sentido de que hay una  riesgo real e inminente de que se cause un perjuicio irreparable a los derechos que el tribunal consideró plausibles antes de dictar su decisión final, el tribunal concluye, sobre la base de las consideraciones antes mencionadas, que se cumplen las condiciones exigidas por su estatuto para indicar medidas provisionales.  Por lo tanto, es necesario, a la espera de su decisión final, que el tribunal indique ciertas medidas para proteger los derechos reivindicados por Sudáfrica que el tribunal ha considerado plausibles. El tribunal recuerda que tiene la facultad, según su estatuto, cuando se presenta una solicitud de protección provisional.  Se han tomado medidas para indicar medidas que son total o parcialmente distintas de las solicitadas en el presente caso. Habiendo considerado los términos de las medidas provisionales solicitadas por Sudáfrica y las circunstancias del caso, el tribunal considera que las medidas indicadas no necesitan ser  idénticas a las solicitadas, el tribunal considera que, con respecto a la situación actual, Israel debe, de conformidad con sus obligaciones en virtud de la convención sobre el genocidio en relación con los palestinos en Gaza, tomar todas las medidas a su alcance para impedir la comisión de todos los actos comprendidos en el ámbito del artículo dos.  de la convención, en particular a matar a miembros del grupo b, causar daños corporales o mentales graves a miembros del grupo C, provocar su destrucción física en parte y D imponer medidas destinadas a  impedir estallidos dentro del grupo el tribunal recuerda que estos actos entran dentro del alcance del artículo 2 de la convención cuando se cometen con la intención de destruir total o parcialmente al grupo como tal el tribunal considera además que Israel debe garantizar con efecto inmediato que sus fuerzas militares no cometen ninguno de los actos antes mencionados, el tribunal también opina que Israel debe tomar medidas dentro de su poder para prevenir y castigar la incitación directa y pública a cometer genocidio en relación con los miembros del grupo palestino en el Franja de Gaza, el tribunal considera además que Israel debe tomar medidas inmediatas y efectivas para permitir la prestación de servicios básicos y asistencia humanitaria que se necesitan con urgencia para abordar las condiciones adversas de vida que enfrentan los palestinos en la Franja de Gaza. Israel también debe tomar medidas efectivas para evitar la destrucción.  y garantizar la preservación de pruebas relacionadas con acusaciones de actos dentro del alcance del artículo 2 y el artículo 3 de la convención sobre genocidio contra miembros del grupo palestino en la Franja de Gaza en relación con la medida provisional solicitada por Sudáfrica de que Israel debe presentar un informe a la  tribunal sobre todas las medidas adoptadas para dar cumplimiento a la orden, el tribunal recuerda que tiene la facultad, reflejada en el artículo 78 del reglamento del tribunal, de solicitar a las partes que proporcionen información sobre cualquier cuestión relacionada con la aplicación de las medidas provisionales que haya indicado en  En vista de las medidas provisionales específicas que ha decidido indicar, el tribunal considera que Israel debe presentar un informe al tribunal sobre todas las medidas adoptadas para dar efecto a esta orden dentro de un mes a partir de la fecha de esta orden, el informe así proporcionado deberá  luego se comunicará a Sudáfrica, quien tendrá la oportunidad de presentar a la corte sus comentarios al respecto. La corte recuerda que sus órdenes sobre medidas provisionales conforme al artículo 41 del estatuto tienen efecto vinculante y, por lo tanto, crean obligaciones jurídicas internacionales para cualquier parte a quien  se abordan medidas provisionales el tribunal reafirma que la decisión dictada en el presente procedimiento no prejuzga en modo alguno la cuestión de la competencia del tribunal para conocer del fondo del caso o cualquier cuestión relacionada con la admisibilidad de la demanda o con el fondo mismo no afecta el derecho de los gobiernos de la República de Sudáfrica y del Estado de Israel a presentar argumentos con respecto a estas cuestiones, la orden luego establece que el tribunal considera necesario enfatizar que todas las partes en el conflicto en la franja de Gaza están  obligado por el derecho internacional humanitario, está profundamente preocupado por la suerte de los rehenes secuestrados durante el ataque en Israel del 7 de octubre de 2023 y retenidos desde entonces por Hamás y otros grupos armados y pide su liberación inmediata e incondicional. Ahora daré lectura al operativo  parte de la orden por estos motivos el tribunal indica las siguientes medidas provisionales uno por 15 votos contra dos el estado de Israel deberá cumplir con sus obligaciones bajo la convención para la prevención y el castigo del delito de genocidio en relación con los palestinos en Gaza  tomar todas las medidas a su alcance para impedir la comisión de todos los actos comprendidos en el ámbito del artículo dos de la convención, en particular un asesinato, matar a miembros del grupo b, causar daños físicos o condiciones  de Vida calculada para provocar su destrucción física total o parcial y D imponer medidas destinadas a prevenir nacimientos dentro del grupo a favor del presidente Donahue vicepresidente gorian jueces tomka Abraham banauna Yousef schwe bandari Robinson Salam iwasawa nte Charlesworth Brandt juez ad hoc Mosen en contra del juez  Visto al juez adok Barack por 15 votos contra dos, el estado de Israel garantizará con efecto inmediato que sus militares no cometan ningún acto descrito en el punto 0.1 anterior a favor del presidente Donahue vicepresidente gavor organ jueces tomka Abraham Bona Yousef bandari Robinson Salam iwasawa no marca Charlesworth  judet hak M contra el juez visto el juez adok Barack por 16 votos contra uno, el Estado de Israel tomará todas las medidas a su alcance para prevenir y castigar la intención directa y pública de cometer genocidio en relación con miembros del grupo palestino en la Franja de Gaza.  a favor presidente donu vicepresidente gorgian jueces tomka Abraham Bona yusf sche bandari Robinson Salam iwasawa nte Charlesworth Brandt jueces ad Haw Barack msen en contra juez visto por 16 votos contra uno el estado de Israel deberá tomar medidas inmediatas y efectivas para garantizar la provisión de servicios urgentemente necesarios servicios básicos y asistencia humanitaria para abordar las condiciones adversas de vida que enfrentan los palestinos en la Franja de Gaza a favor del presidente Donahue vicepresidente gorgian jueces tomka Abraham Bona yusf bandari Robinson Salam iwasawa nte Charlesworth Brandt jueces ad hoc Barack M en contra juez visto por 15 votos a dos, el Estado de Israel tomará medidas eficaces para impedir la destrucción y garantizar la preservación de las pruebas relacionadas con las acusaciones de actos comprendidos en el ámbito del artículo 2 y el artículo 3 de la convención para la de genocidio contra miembros de la Grupo palestino en la Franja de Gaza a favor del presidente donu vicepresidente gorgian jueces tomka Abraham banona Yousef CH bandari Robinson Salam iwasawa nte Charlesworth Brandt juez edok M en contra del juez visto juez edok Barack por 15 votos contra dos el estado de Israel presentará un informe al informe judicial sobre todas las medidas tomadas para dar efecto a esta orden dentro de un mes a partir de la fecha de la orden a favor del presidente donu vicepresidente gavorin jueces tomka Abraham Bona Yousef SCH bandari Robinson Salam iwasawa no Charlesworth Brandt juez adak M contra el juez visto juez edak  Barack, pediré ahora al registrador que lea la parte dispositiva de la orden en francés.
</doc>