<video_id>2_GcBAql0Lk</video_id>
<video_title>Live: UN Security Council to vote on Israel-Hamas war draft resolution | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Live UN Security Council to vote on Israel-Hamas war draft resolution  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240220</publish_date>

<doc>
9,55 se convoca la segunda reunión del Consejo de Seguridad el orden del día provisional para esta reunión es la situación en el Medio Oriente incluida la cuestión palestina el orden del día se adopta de conformidad con el artículo 37 del reglamento provisional del consejo  de procedimiento Invito a los representantes de Israel, Qatar y Túnez a participar en esta reunión. Así queda decidido. Propongo que el consejo invite al Observador permanente del Estado Observador de Palestina ante las Naciones Unidas a participar en esta reunión de conformidad con el reglamento provisional.  del procedimiento y de la práctica anterior a este respecto, al no haber objeciones, así se decide, el Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del punto dos del orden del día. Los miembros del Consejo tienen ante sí el documento s224 SL 173, el texto de un proyecto de resolución presentado por  Argelia, el consejo está listo para proceder a la votación sobre el proyecto de resolución que tiene ante sí. Doy ahora la palabra a los miembros del consejo que deseen hacer declaraciones antes de la votación. Doy la palabra al representante de Argelia, gracias señora Presidenta.  expresar mi sincero agradecimiento por sus esfuerzos al convocar esta reunión para deliberar y tomar medidas sobre el proyecto de resolución s 2024 173, el proyecto de resolución y su consideración es la culminación de extensos debates entre los miembros del consejo como principal custodio de la paz y la seguridad internacionales.  El Consejo de Seguridad no puede permitirse la pasividad ante el llamamiento a un alto el fuego en Gaza al presentar este texto. Nuestra intención es empoderar al Consejo para que cumpla su mandato y proteja vidas, comenzando con un alto el fuego humanitario inmediato. Se ha concedido tiempo suficiente a los miembros del Consejo para deliberar sobre  El contenido del texto, nuestro enfoque implicó una consideración meticulosa de la propuesta recibida y la enmienda, lo que dio como resultado lo que creemos es un texto equilibrado capaz de obtener un amplio apoyo. El proyecto de resolución y los elementos clave, incluido uno, un alto el fuego humanitario, el segundo, 100, una entrega a todos.  partes de Gaza de la Franja de Gaza tercer rechazo al desplazamiento forzado de palestinos cuatro cumplimiento de las medidas provisionales ordenadas por la corte internacional de justicia y Quinto y último el imperativo de que todas las partes respeten sus obligaciones bajo el derecho internacional humanitario Señora Presidenta durante todo este proceso hemos  Escuché llamados a dar tiempo a una vía paralela para preservar sus posibilidades y se expresó preocupación de que cualquier acción del Consejo mejoraría este embargo, casi un mes después de las órdenes del ICG, todavía no hay señales de esperanza para mejorar la situación en Gaza. silencio silencio estamos contentos no es una opción viable ahora es el momento de actuar y el momento de la verdad Señora Presidenta, los miembros del Consejo de Seguridad tienen la responsabilidad de votar a favor de medidas que mantengan la paz y la seguridad internacionales. Esta resolución es una postura a favor de la verdad y La humanidad se opone a los defensores del asesinato y el odio. Un voto a favor de este proyecto de resolución es un apoyo al derecho de los palestinos a la vida. Por el contrario, votar en contra, votar en contra implica un respaldo a la violencia brutal y al castigo colectivo que les infligen. Un voto positivo a favor del  El proyecto de resolución trae esperanza para que cientos de miles de niños regresen a la escuela y disfruten de su derecho a la educación. Por el contrario, votar en contra del proyecto de resolución es un voto a favor de aniquilar su sueño de una vida mejor. Un voto a favor del proyecto de resolución es una señal de solidaridad.  con el derecho de las mujeres palestinas mientras que oponerse a él significa aceptar prácticas degradantes que destruyen su dignidad, además, apoyar el proyecto de resolución significa respaldar el derecho palestino a la alimentación, rechazarlo constituye sin embargo una aprobación del hambre como guerra contra palestinos.  votar a favor del proyecto es una defensa del derecho a la salud, mientras que votar en contra es una aprobación de las violaciones de la santidad hospitalaria y de la muerte anunciada de aquellos que escaparon en primer lugar Señora Presidenta, el consejo no debe simplemente llamar  Para lograr un alto el fuego se debe garantizar el apoyo firme de todas las partes. La comunidad internacional debe actuar con rapidez, ya que el valor del alto el fuego disminuye con cada momento que pasa. Nos acercamos rápidamente a una coyuntura crítica en la que el llamado a mantener la maquinaria de violencia perderá hoy su significado para todos los palestinos.  es un objetivo de exterminio y genocidio, deberíamos preguntarnos cuántas vidas inocentes deben sacrificarse antes de que el consejo considere necesario pedir un alto el fuego para nosotros y espero para todos los miembros de seguridad. Espero para todos los miembros del Consejo de seguridad. Los palestinos. Las vidas palestinas importan, cada uno de nosotros decide cuál es su posición en este trágico capítulo de la Historia. Les agradezco, agradezco al representante de Argelia su declaración y ahora doy la palabra al representante de los Estados Unidos, colegas que durante meses los Estados Unidos han impulsado incansablemente hacia el objetivo de que todos nosotros deberíamos aspirar a una resolución sostenible del conflicto de Gaza para que israelíes y palestinos puedan vivir uno al lado del otro y disfrutar de medidas iguales de seguridad, dignidad y libertad para construir hacia ese futuro en el que Estados Unidos está trabajando. acuerdo de rehenes entre Israel y Hamas junto con Egipto y Qatar este acuerdo de rehenes traería un período inmediato y sostenido de calma a Gaza durante al menos 6 semanas y desde allí podríamos tomarnos el tiempo para construir una paz más duradera El presidente Biden ha recibido múltiples llamados  en los últimos días con el primer ministro Netan Yahoo, así como con los líderes de Egipto y Qatar, para impulsar este acuerdo y, aunque persisten las lagunas, los elementos clave están sobre la mesa, de modo que, si se llega a un acuerdo, ayudaría a crear las condiciones para un cese sostenible de  hostilidades que sé que a todos nos gustaría ver, por supuesto, queremos que este acuerdo se lleve a cabo lo antes posible, como lo demuestran nuestros esfuerzos exhaustivos, pero a veces la diplomacia dura requiere más tiempo del que cualquiera de nosotros quisiera, créanme, entiendo el deseo de  al consejo que actúe con urgencia para configurar positivamente la situación de conformidad con el mandato del consejo de seguridad, pero ese deseo no puede cegarnos ante la realidad de la situación sobre el terreno y no puede realizarse a expensas de socavar el único y permítanme repetir el único  camino disponible hacia una paz más duradera y es por eso que me han escuchado decir una y otra vez que cualquier acción que este Consejo tome ahora debería ayudar a no obstaculizar estas negociaciones sensibles y en curso y creemos que la resolución que está sobre la mesa en este momento en  El hecho de que los rehenes estén en cautiverio y la experiencia descrita por los ex rehenes como un infierno podría afectar negativamente a las negociaciones que exigen un alto el fuego inmediato e incondicional sin un acuerdo que obligue a Hamás a liberar a los rehenes. y extender la grave crisis humanitaria que enfrentan los palestinos en Gaza, ninguno de nosotros quiere eso, por lo que reitero la creencia de los Estados Unidos de que, si bien numerosas partes participan en negociaciones delicadas, este no es el momento para esta resolución que pone en peligro estos esfuerzos, colegas, les comuniqué nuestras preocupaciones.  En público y en privado durante las últimas semanas hemos presentado numerosas rondas de ediciones, todas fueron ignoradas y por esa razón Estados Unidos ha ofrecido una resolución alternativa que haría lo que este texto no presionaría a Hamás para que tomara el acuerdo de rehenes que está en marcha.  sobre la mesa y ayudar a garantizar una pausa que permita que la asistencia humanitaria llegue nuevamente a los civiles palestinos que la necesitan desesperadamente. Hay mucho más en lo que todos estamos de acuerdo y la resolución alternativa presentada por Estados Unidos se basa en esas creencias compartidas de comenzar en línea con la decisión del presidente Biden.  comentarios de la semana pasada nuestro texto pide un alto el fuego temporal en Gaza tan pronto como sea posible basándose en la fórmula de la liberación de todos los rehenes la última vez. Comprobé que nadie aquí se opone a esto. La mayoría de nosotros también estamos de acuerdo en que es hora de que este Consejo condene a Hamás.  Lo sé porque proporcionó esa información a Rusia sobre su primera resolución y a Argelia sobre su resolución, información que fue inexplicablemente ignorada. Si se adoptara la resolución de Estados Unidos, sería el primero en condenar a Hamas por los ataques abortistas del 7 de octubre, incluida la violencia sexual documentada.  día el texto de EE.UU. también deja claro que Hamás no tiene lugar en el futuro gobierno de Gaza ni representa de nuevo la dignidad o la autodeterminación del pueblo palestino. Creo que estamos de acuerdo en todas las cosas, además de nuestro proyecto de estados, no puede haber reducción de  territorio en la Franja de Gaza y rechaza, como lo hemos hecho antes en la resolución 2720, cualquier desplazamiento forzoso de civiles Gaza. También destaca las preocupaciones que muchos miembros del consejo tienen con respecto al destino de los civiles en Rafa, dejando claro que, en las circunstancias actuales, se debería llevar a cabo una gran ofensiva terrestre en Trafa.  No proceder, colegas, esto no se debe a que algunos miembros hayan afirmado que se trata de un esfuerzo estadounidense para encubrir una inminente incursión terrestre, sino que es una declaración sincera de nuestra preocupación por los 1,5 millones de civiles que han buscado refugio Rafa. Los civiles deben ser protegidos y tener acceso a  asistencia humanitaria servicios básicos en ese sentido, nuestro texto describe un camino para la implementación de las resoluciones 27202 uh 2712 y 2720, incluidas disposiciones que exigen la expansión de la ayuda a escala. También aclara y fortalece aún más el mandato del coordinador superior humanitario y de reconstrucción para Gaza. Ziger Kog, cuyo plan sé que todos apoyamos, ya que en resoluciones anteriores pone énfasis en la protección de los civiles y los trabajadores humanitarios y exige que se levanten todas las barreras a la prestación de asistencia humanitaria, se abran rutas humanitarias adicionales y se mantengan abiertos los cruces fronterizos actuales. Nuestro proyecto.  También tiene como objetivo apoyar el esfuerzo del Secretario General para investigar al personal de la UNR que participó directamente el 7 de octubre y apoya el trabajo del grupo de revisión independiente liderado por Katherine Colona centrado en garantizar la neutralidad de los disturbios. Estos y otros pasos son necesarios para restaurar finalmente la confianza de los donantes.  y como siempre, el borrador reitera nuestro compromiso inquebrantable con la visión de la solución de dos Estados, en la que dos Estados democráticos, Israel y Palestina, vivan uno al lado del otro en paz, dentro de fronteras seguras y reconocidas, bajo una Autoridad Palestina renovada y revitalizada. Colegas, esta resolución refleja las muchas ideas  que se han compartido durante el último mes pero que no se reflejan en el texto que tenemos ante nosotros hoy y creemos que apoyará las negociaciones en curso y sentará las bases para una paz sostenible en la región, pero además de entender el qué de este texto  correcto, también sabemos que es fundamental definir correctamente el cómo y el cuándo. Trabajaremos seriamente en la negociación de este texto y, de hecho, tenemos la intención de dejar tiempo para que todos comenten en lugar de imponer un plazo arbitrario para la votación, colegas, en el que nos encontramos. momento crucial y crítico, crítico para los rehenes que han estado cautivos durante casi 20 semanas en Gaza y crítico para sus familias que están desesperadas por reunirse con sus seres queridos, crítico para los palestinos cuyos hogares y familias han sido destruidas y que ahora  Nos preguntamos dónde encontrarán su próxima comida, algo fundamental para los israelíes, muchos de los cuales todavía están desplazados o que se enfrentan a bombardeos de cohetes. vive en juego todos los días para hacer su trabajo y es crítico para todos los que desean desesperadamente ver una paz sostenible en esta región que incluye, creo, a todas y cada una de las personas en esta sala, por lo que comprometámonos a hacer esto de la manera correcta y en el momento adecuado.  para que podamos crear las condiciones adecuadas para un futuro más seguro y pacífico gracias señora presidenta Agradezco a la representante de los Estados Unidos su declaración y ahora doy la palabra a la representante de la Federación de Rusia Señora Presidenta por quinto mes en En Gaza se ha desatado una violencia sin precedentes cuya magnitud ha superado cualquier conflicto que la humanidad haya enfrentado después de la Segunda Guerra Mundial. El número de civiles muertos ha alcanzado el impactante umbral de 30.000 personas y estas son sólo estimaciones en todo este tiempo.  El Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas no ha podido adoptar una resolución de importancia crítica que exija un alto el fuego inmediato. Deseo recordar que el 16 de octubre del año pasado, cuando Rusia propuso el primer proyecto de resolución con este llamamiento, el número de palestinos muertos era aproximadamente 1.000 personas en ese momento las delegaciones occidentales del consejo prefirieron asistir a misa para no provocar la ira de Washington. No será exagerado afirmar que esta nueva cifra de 20 más de 28.000 muertos es el coste de aquella primera desgracia en  acción esta es responsabilidad colectiva de las delegaciones occidentales en la seguridad C para quienes la solidaridad dentro de la OTAN trasciende cualquier L declaraciones nacionales sobre el compromiso con el derecho internacional humanitario la protección de los civiles y el personal humanitario desde entonces los Estados Unidos ejercieron tres veces su derecho al ejercicio de veto  su veto para impedir la adopción por parte del consejo de las Demandas para el foro, cada vez que la delegación de los EE.UU. escuchaba esas mismas mismas e hipócritas llamadas a esperar un poco más para dar tiempo a su supuestamente eficaz diplomacia sobre el terreno, sin embargo, esto no produjo ningún resultado.  resultados y no pudo dar ningún resultado porque el verdadero objetivo de Washington no es lograr la paz en Medio Oriente ni proteger a los civiles sino más bien avanzar en su agenda geopolítica exigiendo a cualquier costo que se proteja a su aliado más cercano en Medio Oriente. Washington, habiendo impulsado en la resolución 2720 del Consejo de Seguridad una licencia efectiva para matar a Israel para matar palestinos en el territorio palestino ocupado con el pretexto de establecer condiciones para el cese de las hostilidades, algo sobre lo que advertimos, continúa proporcionando cobertura internacional a las autoridades de  Jerusalén occidental y defienden su impunidad por innumerables crímenes contra el pueblo de Gaza distinguidos colegas de la delegación de Argelia, en nombre del grupo árabe, proponen un proyecto de resolución sólido y equilibrado cuyo centro es un alto el fuego largamente esperado nuestros colegas nuestros argelinos  Nuestros colegas organizaron negociaciones de buena fe, concienzudamente, consultaron con todas las delegaciones y se esforzaron por tener en cuenta sus observaciones. Queremos destacar en particular la profesionalidad mostrada por nuestro equipo negociador argelino; sin embargo, esta vez la delegación de los EE.UU. planteó efectivamente desde el principio una  ultimat exigiendo un Salón nuestros colegas estadounidenses afirmaron que el proyecto propuesto por Argelia era peligroso en la medida en que obstaculizaría la llamada diplomacia delicada sobre el terreno, acabamos de escuchar lo mismo en este Salón, les pedimos a todos ustedes que consideren el cinismo de  Este argumento efectivamente Washington ha estado proclamando que el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas está interfiriendo con sus planes y exigiendo que el Consejo de Seguridad interfiera en los planes de los EE.UU. y nuestro colega estadounidense apenas ayer declaró públicamente que votarían en contra de Argelia.  dis colle los Estados Unidos una y otra vez han demostrado total desprecio tanto por las instituciones internacionales como por la diplomacia multilateral y el derecho internacional, hoy esencialmente está en juego la autoridad y el prestigio del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas. Hacemos un llamado a los miembros del Consejo de Seguridad para que  demostrar una respuesta sólida a la anarquía de Washington, que está dispuesto a tolerar cualquier sacrificio en cualquier región para el avance de sus ambiciones geopolíticas. El gobierno de los EE. UU. no se preocupa ni por las vidas del pueblo de Dios ni por las opiniones de su propio pueblo, que son cada vez más  expresando su apoyo al pueblo palestino, nos gustaría esperar que dentro de otros estados miembros de la ONU y del Consejo de Seguridad en general escuchen no, si no al menos, la voz de la conciencia, sino al menos la voz de la opinión pública, la opinión pública ya no Perdonen a las Naciones Unidas que la situación en el sur de la franja alrededor de la ciudad de Rafa se enmarque en el contexto de los planes militares israelíes y que parezcan peligrosos. La aplicación de estos planes provocará un aumento catastrófico de la magnitud de la catástrofe humanitaria en cuyo epicentro se encuentran  más de 1 millón de residentes de Goda que tienen hostilidades en la ciudad hasta la frontera con Egipto, es necesario hacer todo lo posible para evitar este tipo de desarrollo, nuestro objetivo compartido es detener el derramamiento de sangre lo antes posible y brindar condiciones.  para el establecimiento de canales sostenidos para la entrega de asistencia humanitaria a la población de la franja, instamos a los miembros del Consejo de Seguridad a votar a favor del proyecto de Argelia. Gracias. Agradezco al representante de la Federación de Rusia su declaración. Presentaré el proyecto. resolución a votación ahora aquellos que están a favor del proyecto de resolución contenido en el documento s202 mano aquellos en abstención el resultado de la votación es el siguiente 13 votos a favor un voto en contra una abstención el proyecto de resolución no ha sido adoptado debido  al voto negativo de un miembro permanente del consejo Doy ahora la palabra a aquellos miembros del consejo que deseen hacer declaraciones después de la votación Doy la palabra al representante de los Estados Unidos gracias señora presidenta colegas de los últimos años semanas hemos dejado increíblemente claro que la resolución ante el consejo no lograría el objetivo de una paz sostenible y, de hecho, podría ir en contra de él, proceder con una votación hoy fue una ilusión una irresponsabilidad y, por lo tanto, si bien no podemos apoyar una resolución que pondría en peligro  negociaciones en Jeopardy esperamos participar en un texto que creemos abordará muchas de las preocupaciones que todos compartimos, un texto que puede y debe ser adoptado por el consejo para que podamos tener un alto el fuego temporal lo antes posible basado en la fórmula de liberación de todos los rehenes este alto el fuego temporal es fundamental para que la ayuda llegue a manos de los civiles palestinos que la necesitan desesperadamente. Debemos mirar hacia este texto para que finalmente podamos condenar a Hamas por sus horribles ataques del 7 de octubre que desencadenaron este conflicto. en movimiento para que podamos Empoderar a la coordinadora de Señor Cog y a las Naciones Unidas porque su éxito es el éxito de la ONU y es muy necesario para garantizar que los civiles obtengan la ayuda que necesitan de manera más eficiente y efectiva y solo más tiempo Y para que, en última instancia, podamos  juntos podemos ayudar a crear un futuro en el que israelíes y palestinos vivan en sus propios estados, uno al lado del otro y en paz. Estamos comprometidos a colaborar de manera constructiva con todos ustedes en nuestra resolución en los próximos días y continuaremos colaborando incansablemente. en diplomacia directa y negociaciones sobre el terreno gracias a los Estados Unidos por su declaración y ahora doy la palabra al representante de China gracias Señora Presidenta Señora Presidenta China expresa una gran decepción e insatisfacción con el resultado de la votación que acaba de realizarse Hemos votado a favor de la resolución. Argelia, en nombre de los Estados árabes, presentó el proyecto de resolución exigiendo la liberación inmediata de todos los blancos en Gaza. Se garantizó el acceso a los suministros humanitarios y se opuso a la transferencia. Esto es urgentemente requerido por la situación en  sobre el terreno y también se basa en los requisitos mínimos de humanidad y debería merecer el apoyo de todos los miembros del consejo. Argelia, mostrando razón, sinceridad y actitud abierta, celebró consultas prolongadas y extensas con todas las partes sobre la resolución sobre la caída y para incorporar muchas ideas de construcción.  Al hacer que el proyecto de resolución sea más equilibrado, el resultado de la votación de hoy muestra claramente que en la cuestión de mantener los combates en Gaza no se trata de que el Consejo de Seguridad no tenga un consenso abrumador, sino más bien del ejercicio del veto por parte de los Estados Unidos, que ha sofocado el consenso del consejo, el veto de Estados Unidos envió un mensaje equivocado, empujando la situación en Gaza a una situación más peligrosa mientras se aprueba la resolución CI del Consejo de Seguridad. V civiles inocentes en Gaza están muriendo en los combates y están luchando al borde del abismo.  de muerte los EE.UU. afirmaron que la resolución del consejo interferiría con los esfuerzos diplomáticos en curso tal clima es totalmente UNT dada la situación en el terreno, la continua evitación pasiva de un alto el fuego inmediato no es nada diferente de dar luz verde a la continuación mientras el Consejo de Seguridad  La resolución del cire está siendo derrotada. El desbordamiento del conflicto está desestabilizando toda la región del Medio Oriente, lo que genera un riesgo creciente de una guerra más amplia. Sólo extinguiendo las llamas de la guerra en Gaza podremos evitar que nuestros fuegos de salud envuelvan a toda la región. debemos actuar rápidamente para detener esto mientras se veta la resolución del consejo C se discuten los fundamentos del derecho internacional y se erosiona lo malo del sistema multilateral el Secretario General de las Naciones Unidas ya ha escrito al consejo invocando el artículo  99 de la carta y la corte internacional de la jce ha emitido medidas provisionales el consejo debe responder enérgicamente a las graves violaciones del derecho internacional y del derecho internacional humanitario en el conflicto de Gaza y defender la autoridad del gobierno internacional de la señora Presidenta el consejo de seguridad debe tomar  acciones para llegar hasta aquí esto no debería ser un tema de debate sino más bien una obligación moral que el consejo no puede eludir una responsabilidad legal que el consejo debe asumir aún más este es un requisito político que el consejo debe cumplir de conformidad  con el Char El veto no puede estropear el fuerte llamamiento a Sisire y poner fin a la guerra el Consejo de Seguridad no puede detener su trabajo para defender la justicia y cumplir con sus responsabilidades sólo por el V China insta a Israel a pedir a la comunidad internacional que abandone su plan de ofensiva  y detener su castigo colectivo al pueblo de Pal esperamos que los países que tienen una influencia significativa hagan menos cálculos políticos para ser verdaderamente imparciales y responsables y tomar la decisión correcta al impulsar foris en Gaza hacemos un llamado a la comunidad internacional para que retire todos los esfuerzos diplomáticos  esfuerzos para dar al pueblo de Gaza la oportunidad de vivir y darle a la gente de toda la región del Medio Oriente la oportunidad de tener paz y darle la oportunidad de que se respete la justicia. Gracias, señora Presidenta. Agradezco al representante de China por su declaración.  Y ahora doy la palabra al representante de Eslovenia, muchas gracias, señora Presidenta, votamos a favor de la resolución porque la matanza de civiles en Gaza debe poner fin al sufrimiento que están soportando los palestinos va más allá de cualquier cosa a la que un ser humano deba estar sometido. una posible ofensiva terrestre israelí en Rafa tendría consecuencias humanitarias inimaginables, nos empujaría por un camino sin retorno, es nuestro deber reaccionar antes de que despertemos en una pesadilla y es por eso que estamos convencidos de que ya es hora de que el consejo tome una decisión pausa permítanme enfatizar una vez más que Eslovenia condena el horrible ataque terrorista de Hamás el 7 de octubre, así como sus continuos ataques contra Israel, seguimos pidiendo la liberación inmediata y segura de todos los rehenes, sentimos el dolor de sus familiares y seres queridos y  Agradecemos a los líderes de Egipto, Qatar y Estados Unidos por sus incansables esfuerzos y esperamos que las negociaciones que están facilitando pronto traigan la paz a Gaza y devuelvan a los rehenes a sus hogares sanos y salvos. Sin embargo, es responsabilidad de este Consejo mantener la paz y la seguridad internacionales. Creemos que todos pueden y deben contribuir con su pieza del rompecabezas que eventualmente traerá la paz. Creemos en la complementariedad de todos los esfuerzos bilaterales, regionales o del consejo. El papel del consejo es importante y es indispensable para poner fin a las hostilidades y traer a los rehenes a casa. entregar un sistema humanitario de manera rápida y segura y redactar una hoja de ruta para el día siguiente. Por último, el consejo tiene la responsabilidad hacia la comunidad internacional. sus expectativas se han expresado claramente a través de una resolución de la asamblea general con el apoyo abrumador de los estados miembros. los ciudadanos de todo el mundo lo han manifestado claramente.  en todo el mundo sus voces son altas y claras la guerra debe detenerse el Consejo de Seguridad necesita escuchar estas voces de la Conciencia global y responder a sus demandas y súplicas y todo comienza con un llamado a un alto el fuego para poner fin a las hostilidades para traer a los rehenes a casa para traer  agua y alimentos a los palestinos hambrientos y para silenciar y despejar los cielos sobre Gaza e Israel un llamamiento dirigido a ambas partes Israel y Hamás creemos firmemente que Argelia propuso un texto equilibrado que pide el respeto del derecho internacional humanitario sobre los derechos humanos que aborda todos violaciones cometidas por ambos lados del conflicto y pedir responsabilidad por esas violaciones está poniendo la protección de los civiles como una norma civilizada en el centro de nuestra acción. Por lo tanto, lamentamos profundamente que el consejo no haya podido aprobar esta resolución que apoyamos firmemente.  pero no podemos rendirnos, es nuestra responsabilidad seguir trabajando para lograr un consenso en este órgano para la paz en Oriente Medio. Gracias. Agradezco al representante de Eslovenia Suecia. Gracias señora resolución lamento que no haya sido adoptado a pesar del amplio apoyo que goza entre los miembros de este Consejo. Quisiera agradecer a la delegación de Argelia sus esfuerzos por lograr un consenso en torno a este texto que pide en particular un cese humanitario inmediato en Gaza.  y la liberación inmediata e incondicional de todos los rehenes mantenidos cautivos en Gaza desde los actos de terrorismo perpetrados por Hamás durante casi tres semanas desde que se presentó el primer borrador de este texto, acogieron con satisfacción las intensas negociaciones que tienen lugar en la región y destacaron la necesidad de  tiempo necesario para alcanzar un resultado y al mismo tiempo resaltar la responsabilidad de este Consejo de actuar de acuerdo con su mandato para el respeto del derecho internacional humanitario y especialmente la protección de los civiles, que no se incluyó una condena más firme y explícita de los actos de terrorismo de Hamás.  en la resolución, a pesar de la orden de varios miembros del consejo, incluida Suiza, proteger a la población en G está creciendo mediante el respeto a los derechos humanos internacionales y a los derechos humanos, en particular, la protección de los civiles debe seguir siendo una prioridad para las personas con baja convención, la entrega de ayuda humanitaria debe ser segura y rápida. y no podemos permitir que cientos de miles de civiles encamados queden sin garantía para la entrega de asistencia humanitaria y para su propia protección. Estamos muy preocupados por el riesgo de una intervención militar a gran escala en Rafa y la escalada subregional; por lo tanto, la escalada pretendía ser una medida preventiva contra Una mayor escalada en el lugar que pondría en peligro las vidas de todos los civiles, incluido el anfitrión, es la razón por la que iMed Humanian cesa el fuego. Ina y nuestro Colectivo se comprometen a respetar y respetar el derecho internacional humanitario y en todas las circunstancias siguen comprometidos con una acción unificada por parte del Consejo en esta dirección.  Recordamos también que las partes están obligadas a respetar las dos resoluciones anteriores del Consejo sobre este tema y recordamos también el carácter obligatorio de las medidas provisionales ordenadas por la Corte Internacional de Justicia en enero. Gracias. Agradezco a la representante de Suiza su declaración.  y ahora doy la palabra al Francia Señora Presidenta Francia agradece a Argelia por preparar y proponer esta resolución lamenta que la resolución no haya sido agregada dada la situación de desastre sobre el terreno la liberación inmediata e incondicional de todos los explícitamente solicitados por las resoluciones 2712 y  272 de nuestro proyecto, así como el proyecto que acaba de ser rechazado, deben llevarse a cabo sin más demora. Es extremadamente urgente concluir sin más demora un acuerdo sobre un alto el fuego que garantice finalmente la protección de todos los civiles y una reducción masiva del costo humano y  La situación humanitaria en Gaza es intolerable y las operaciones israelíes deben cesar. Es urgente entregar masivamente ayuda humanitaria a los imperativo y abrir el camino terrestre directamente entre incomprensible aceptable que este Consejo todavía no haya condenado los actos terroristas cometidos por Hamás el 7 de octubre con otros terroristas y  violencia sexual utilizada como parte de la guerra por estos terroristas deploramos profundamente esta situación y pedimos que el propio país reafirme su apego a la seguridad continúe comprometiéndose resueltamente a la movilización total de este Consejo en todos los aspectos de esta crisis de seguridad humanitaria y también política recordamos que sólo  una solución doble puede posiblemente satisfacer las necesidades de seguridad de Israel, el pueblo isra, así como la aspiración legítima de los palestinos a la propiedad. Implica la creación de un Estado palestino que viva en paz y seguridad junto a Israel. Gracias. Doy las gracias al representante de Francia.  por su declaración y doy ahora la palabra al Mosambi Señora Presidenta. Deseo comenzar expresando nuestro agradecimiento a la presidencia de Guyana por haber convocado esta reunión para tomar medidas sobre esta importante resolución sobre el Medio Oriente, incluida la cuestión palestina.  Expresamos también nuestro sincero agradecimiento a Argelia por el trabajo incansable que condujo a la presentación de la resolución destinada al TCA para poner fin al sufrimiento totalmente inaceptable e insoportable del pueblo palestino y a la catástrofe humanitaria que se está desarrollando actualmente en Gaza, Señora Presidenta, votando a favor de esta resolución del Consejo de Seguridad.  Mosambik nos alinea con la comunidad internacional en su conjunto en su esfuerzo que exige de manera abrumadora la inmediata sesión de hostilidades en el estreptococo de Gaza. Consideramos imperativo que todas las partes cumplan escrupulosamente con sus derecho internacional humanitario y el derecho internacional de derechos humanos en particular.  En lo que respecta a la protección de la población civil y de las infraestructuras civiles, exigimos encarecidamente el total y pleno cumplimiento de las medidas provisionales establecidas por orden de la el ámbito de los artículos dos y tres de la Convención para la Prevención y la Sanción.  del crimen de genocidio dictado el 26 de enero de 2024 a lo largo de la historia tuvimos nuestra parte de una experiencia dolorosa con todos y el conflicto armado es sobre esta base y sobre los dictados de las leyes de la guerra que abrazamos a lo que la mayoría se opone firmemente  el desplazamiento forzado de la población civil palestina, mujeres y niños, en particular en ese sentido, hacemos un firme llamamiento a la plena aplicación de las resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 2712 de 2023 y 2720 también de 2023, en el mismo sentido Mosambi exige la liberación inmediata e incondicional de  todos los rehenes, así como una garantía de acceso humanitario para satisfacer las necesidades médicas de todos los rehenes Señor Presidente Señora Presidenta, instamos a la comunidad internacional y al Consejo de Seguridad en particular a continuar trabajando incansablemente juntos para lograr la paz y la estabilidad en la región sobre la base de dos  -solución estatal para los pueblos de Palestina e Israel. Gracias señora Presidenta. Agradezco al representante de Mosambik su representante de la República de Corea. Gracias. Señora Presidenta, la República de Corea votó.  a favor de la resolución propuesta por Argelia, considerando la necesidad urgente de un alto el fuego humanitario para poner fin al sufrimiento de los civiles en Gaza, ahora mismo en Rafa, donde más de la mitad de la población de Gaza está densamente poblada, la gente está aterrorizada ante una catástrofe inminente que puede ser  causada por una operación terrestre a gran escala, la República de Corea no podía ignorar la posibilidad de otra calamidad humanitaria que provocará un gran número de muertes; no obstante, mantenemos nuestra posición de que los atroces ataques terroristas perpetrados por Hamás el 7 de octubre son la consecuencia directa  causa del actual desastre en Gaza, por lo tanto, es lamentable que en el proyecto de resolución falte una condena clara y unificada de los deplorables actos terroristas perpetrados por Hamas. Señora Presidenta, la República de Corea toma nota de que se están llevando a cabo negociaciones serias entre las principales partes interesadas, a saber, Egipto, Qatar, Estados Unidos y  Israel está trabajando vigorosamente sobre el terreno para lograr la tan esperada liberación de los rehenes. Expresamos nuestro firme apoyo y aprecio por estos esfuerzos. La República de Corea seguirá participando activa y constructivamente en las deliberaciones del Consejo para lograr un alto el fuego en Gaza, así como  la realización de la solución de dos Estados. Le agradezco al Corea su declaración y ahora le doy la palabra al representante del Japón. Gracias señora Presidenta. Han pasado más de cuatro meses de devastadoras hostilidades y sufrimiento desde los horribles actos de Hamás.  del Terror contra Israel estamos siendo testigos de una alarmante escalada de violencia y de una catástrofe humanitaria inimaginable. La situación sobre el terreno no hace más que empeorar a medida que pasan los días, especialmente la situación en Rafa es profundamente preocupante. Japón aprecia los incansables esfuerzos diplomáticos en curso liderados por Estados Unidos y otros países.  hacia la liberación de rehenes, mejorar la situación humanitaria y calmarla lo antes posible. Japón cree que es necesario lograr un alto el fuego humanitario con prontitud de tal manera que garantice un entorno propicio para suficientes actividades de asistencia humanitaria, así como que conduzca a la  La liberación de los rehenes restantes, por lo tanto, dará como resultado la realización de una captura sostenible. Incendio basado en esta posición, llamaremos a todas las partes involucradas a actuar de inmediato desde un punto de vista humanitario. En este V Japón votó a favor de este proyecto de resolución. Nos gustaría  Expresamos nuestra gratitud a Argelia por sus esfuerzos para coordinar varias posiciones entre los miembros del consejo al mismo tiempo en un esfuerzo por garantizar un texto más justo y equilibrado. La resolución debería haber incluido una condena de los ataques terroristas de Hamus que el Consejo de Seguridad no ha logrado hasta ahora.  para hablar aunque no pudimos llegar a un acuerdo sobre una resolución que otros miembros del consejo puedan apoyar, todos nos estamos comprometiendo seriamente para detener la violencia, este Consejo debería ser un lugar para explorar y encontrar la paz y la seguridad de la SEC en conjunto, no es un lugar. Japón continuará trabajando de manera constructiva con otros miembros del Consejo para encontrar el CAMINO hacia la paz y la estabilidad en la región. Gracias. Agradezco al representante de Japón su representante de Japón.  Malta, gracias, presidente. Malta también agradece a Argelia por su enfoque mesurado y constructivo que nos ha permitido a lo largo de las negociaciones. Malta votó a favor de este proyecto y reiteramos inequívocamente nuestro llamamiento a un alto el fuego permanente. Por lo tanto, es lamentable que el uso del veto lo impida. Consejo solicite el fin de este conflicto, también creemos que ha proporcionado a las negociaciones en curso que tienen lugar sobre el terreno el espacio y el tiempo necesarios; sin embargo, lamentablemente todavía nos encontramos al borde de otra ola de hostilidades que, sin duda, tendrá consecuencias catastróficas.  sobre la población civil en Rafa, un área ya designada como zona segura, también rechazamos y denunciamos cualquier desplazamiento forzado de la población civil palestina desde y dentro de Gaza tales acciones equivalen a graves violaciones del derecho internacional, el grave deterioro de las condiciones humanitarias y la amenaza de destrucción de familias.  La hambruna en Gaza es extremadamente preocupante y debe abordarse con urgencia. Israel debe facilitar la entrega completa, rápida, segura y sin obstáculos de ayuda humanitaria a Gaza. Al mismo tiempo, el anra sigue siendo esencial para garantizar una respuesta humanitaria eficaz. La situación regional en general también continúa.  Para ser profundamente preocupante en estas circunstancias, la implementación plena e inmediata de las resoluciones 2712 y 2720 del Consejo de Seguridad es ahora más urgente que nunca, dejemos claro que este Consejo tiene el deber y la responsabilidad de garantizar que sus decisiones sean respetadas. También nos hacemos eco del llamado a  que los rehenes restantes sean inmediatamente liberados de forma segura e incondicional y pedimos a este Consejo que anuncie los actos terroristas del 7 de octubre al cierre. El presidente Malta subrayó su compromiso inquebrantable con una paz integral basada en la solución de dos Estados. Gracias. Agradezco al representante de  Malta por su declaración y ahora doy la palabra al representante del Reino Unido, gracias Presidente, queremos que los combates en Gaza terminen lo antes posible de una manera que nunca más permita a Hamás llevar a cabo los atroces ataques terroristas contra Israel.  Vimos el 7 octubre del año pasado que los civiles palestinos se enfrentan a una crisis humanitaria devastadora. Estamos especialmente preocupados por la situación en Rafa, donde una operación militar podría tener consecuencias terribles para los civiles. Refugiarse allí sin ningún otro lugar adonde ir. Las negociaciones en curso son fundamentales para garantizar la seguridad.  la liberación de los rehenes retenidos en Gaza pedimos una suspensión inmediata de los combates para conseguir la entrada de ayuda y la salida de los rehenes, lo que conducirá a un alto el fuego permanente y sostenible que signifique la liberación de todos los rehenes la formación de un nuevo gobierno palestino para Cisjordania y Gaza  acompañado de un paquete de apoyo internacional que elimina la capacidad de Hamas de lanzar ataques contra Israel. Hamas ya no está a cargo de Gaza y un horizonte político que proporciona un camino creíble e irreversible hacia una solución de dos Estados. Presidente, acogemos con satisfacción los esfuerzos de nuestros colegas aéreos en este resolución y lamentamos que algunas de nuestras propuestas no se hayan tenido en cuenta simplemente pidiendo un alto el fuego, ya que esta resolución no logrará que esto suceda, ya que podría poner en peligro las negociaciones sobre rehenes, en realidad podría hacer que un alto el fuego sea menos probable, la forma de detener los combates.  y potencialmente evitar que se reinicie es comenzar con una pausa para sacar a los rehenes y ayudar en eso es lo que estamos pidiendo, podría poner fin a los combates ahora, continuaremos trabajando para detener la lucha, una respuesta humanitaria a escala, la liberación.  de todos los rehenes y la entrega de los dos estados soberanos de Israel y Palestina que garantice la paz, la seguridad y la justicia para ambos países. Gracias. Agradezco a la representante del Reino Unido a la representante de Sierra León. Presidente, la delegación de León desea agradecer a Argelia por proponer y facilitar los esfuerzos para llegar a un acuerdo sobre una resolución que habría conducido antes a un alto el fuego inmediato en la calle Gaza. Agradecemos además a la delegación argelina por liderar un proceso razonable, transparente e inclusivo. Votó a favor del proyecto de resolución debido al imperativo de un alto el fuego humanitario inmediato. El Consejo de Seguridad tiene el mandato de actuar con prontitud y eficacia para mantener la paz seguridad internacionales. El Consejo ha recibido un llamado de atención sobre la terrible situación humanitaria en Gaza y para algunos miembros del Consejo de Seguridad han tenido la oportunidad de visitar tanto el cruce de Rafa desde la frontera egipcia como Israel, incluidos representantes de la delegación de s, la evaluación desde allí ha sido que solo  un alto el fuego humanitario pondrá fin a las insoportables matanzas en Gaza y, ciertamente, a la inminente e impensable catástrofe en Rafa CA aprecia y elogia a los Estados miembros que se embarcan en un compromiso diplomático con las partes en conflicto para garantizar una pausa prolongada de las hostilidades, pero mientras lo hacemos,  Sigo preocupado porque llegar a una conclusión significativa en términos prácticos lleve tiempo. Un lujo que el sufrido pueblo palestino no puede permitirse. Las familias de los rehenes y los propios rehenes. Los otros órganos principales de las Naciones Unidas han actuado con eficacia y eficacia en este trágico conflicto. La ONU.  La Asamblea General ha adoptado las resoluciones ES12 1 y Es 1022, con una abrumadora mayoría exigiendo en esta última un alto el fuego humano inmediato en Gaza. El Secreto General de la ONU invocó el artículo 99 de la Carta de la ONU por última vez hace más de medio siglo para advertirnos en este Consejo.  de la catástrofe humanitaria que ahora vemos en Gaza como miembros del consejo se nos instó a exigir un alto el fuego humanitario inmediato la corte internacional de justicia ha actuado con prontitud y acierto cuando Sudáfrica le pidió que lo hiciera rechazando las solicitudes de indicación de medidas provisionales la cij  en la orden del 26 de enero de 2024 en aplicación de la convención para la prevención y el castigo del delito de genocidio en la calle Gaza Sudáfrica contra Israel, entre otras cosas, se ordenó específicamente y cito que el estado de Israel tomará medidas inmediatas y efectivas para permitir  la prestación de servicios básicos y asistencia humanitaria que se necesitan con urgencia para hacer frente a las condiciones adversas de vida que enfrentan los palestinos en el extremo de la calle Gaza Corte, el tribunal considera necesario enfatizar que todas las partes en el conflicto en el estreptococo de Gaza están sujetas al derecho internacional humanitario.  Expresó su grave preocupación porque el destino de los rehenes se adoptó durante el ataque en Israel el 7 de octubre de 2023 y retenidos desde allí por Hammer y otros grupos armados y pidió su liberación inmediata e incondicional. La CIJ recordó además a las partes que las medidas provisionales ordenadas en virtud del artículo 41 del estatuto de la cij tienen efecto vinculante y, por lo tanto, crean obligaciones jurídicas internacionales para cualquier parte a quien se dirijan las medidas provisionales C opina que, en ausencia de cualquier cambio fundamental en las peligrosas condiciones humanitarias actuales que prevalecen en Gaza  Sumado a la continua perpetuación de la situación de los rehenes tras la orden de la CIJ del 26 de enero de 2024, el Consejo de Seguridad de la ONU se ve ahora más obligado que nunca a actuar para utilizar todas las herramientas de que disponemos como consejo para salvar vidas humanas y poner freno.  sobre el número de muertos en las montañas y la destrucción excesiva de bienes civiles Señora Presidenta, es extremadamente preocupante que después de más de 130 días de conflicto se haya presentado un proyecto de resolución que pide un alto el fuego humanitario inmediato y exige la liberación inmediata e incondicional de todos los rehenes rechaza el desplazamiento por la fuerza de los palestinos y reitera  no se pudo adoptar el llamado a un acceso humanitario pleno, rápido, seguro y sin obstáculos a Gaza y la solución política óptima de una solución de dos Estados, lo cual lamentamos profundamente en esta etapa, con el inmenso sufrimiento y la angustia en Gaza, el Consejo de Seguridad no debe ceder hasta  un cese total de las continuas hostilidades en las calles de Gaza y en Cisjordania. Hacer lo contrario es aceptar pasivamente las críticas predominantes sobre la disfuncionalidad de este Consejo, mientras la realidad en Gaza es la de las condiciones similares: la desnutrición, el desplazamiento y la propagación de enfermedades infecciosas.  enfermedades y el potencial de contagio del conflicto en la región más amplia, nuestra incapacidad para actuar extingue la esperanza que 1,3 millones de palestinos en Rafa nos han depositado y, más allá de esto, la esperanza que la humanidad ha depositado en nosotros como miembros para cumplir el mandato del consejo. Esto debe despertar nuestra determinación de actuar para cerrar. La Sra. Presidenta San espera sinceramente no sólo obtener un resultado positivo de las negociaciones diplomáticas en curso mediadas por los Estados Unidos, Egipto y Qatar, sino también que un Consejo de Seguridad tenga un producto que llame  por un alto el fuego humanitario completo e incondicional y la liberación de todos los rehenes, esto esperamos que conduzca a un fin de los combates y alivie la crisis humanitaria en el estado de Gaza. Les agradezco al representante de Sier León por su declaración y ahora doy la palabra a  el representante de Ecuador, señora presidenta, señora votó a favor, que el consejo debe adoptar una postura sobre la situación humanitaria que se agrava constantemente con miles víctimas inocentes, el proyecto que acabamos de votar no era perfecto  e incluido en él todos los temas que consideramos oportunos fue presentado luego de un proceso de negociaciones que incluyó los elementos necesarios sobre una situación que se está deteriorando principalmente solicita un alto el fuego humanitario que permita aliviar la situación de la población civil y también exige la liberación inmediata e incondicional de todos los rehenes y denuncia la violencia contra civiles y todos los actos de terrorismo, incluidos implícitamente los horribles actos cometidos por Hamás en octubre del año pasado; sin embargo, vale la pena mencionar que varios miembros del consejo exigieron insistentemente que el texto tuviera  condena de las acciones terroristas de Hamás y lamentamos que no se haya incluido en el texto esa condación no estaba, sin embargo creemos que es importante señalar claramente la responsabilidad que es evidente para todos los presentes y también señalar las responsabilidades que se verán en futura señora presidenta lamento que en este momento sea posible adoptar una resolución seguiremos trabajando para que el consejo pueda tomar una postura y actuar efectivamente a través de una adopción exitosa gracias agradezco al representante de Ecuador por su declaración y ahora le doy la palabra al representante del presidente de la Federación de Rusia, distinguidos colegas, hoy hemos sido testigos de otro capítulo oscuro en la historia del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas, esto fue escrito una vez más por la delegación de los Estados Unidos, la delegación de los Estados Unidos, que continúa persiguiendo el mismo objetivo de proporcionar  encubrir a su aliado cercano y medio y alargar el tiempo en la mayor medida posible para que puedan llevar a cabo sus planes inhumanos contra Gaza específicamente para expulsar a los palestinos de la franja y limpiar completamente la franja esencialmente y  transformándolo literalmente en territorio inhabitable inhabitable. En estas circunstancias, hay debates abiertos en los círculos políticos israelíes sobre categorías que descartan por completo la solución de dos Estados, una vez más habiendo repudiado los llamamientos para pedir el fin de la matanza y gaja contra las demandas de  Al condenar las acciones de Hamas al hacerlo, nuestros colegas estadounidenses han vuelto a permanecer hipócritamente en silencio por el hecho de que el 18 de octubre ya habían vetado el proyecto de resolución brasileño con esta condena, el proyecto era capaz de revertir esta situación de poner fin a la aniquilación de  Lamentablemente, los palestinos en Gaza, el último y ahora cuarto veto estadounidense impidió que esto sucediera y condenó a la suerte de otros miles de ciudadanos pacíficos de Gaza. Sin embargo, todos deben entender que este resultado no es el fracaso en el trabajo de la  El Consejo de la SEC de la ONU, que hoy estaba efectivamente unido, es más bien la política perniciosa de un solo miembro del Consejo de Seguridad, a saber, los Estados Unidos. La responsabilidad total de las consecuencias de esto recae en Washington, independientemente de sus intentos de eludir esta responsabilidad, ampliando su cita entre comillas, importante. esfuerzos de mediación, independientemente de cuán amargo pueda ser el sabor de la reunión de hoy, no tenemos intención de tirar la toalla, la exigencia del Consejo de Seguridad de la ONU para que las partes adopten inmediatamente un alto el fuego sigue siendo imperativa, de lo contrario, cualquier producto del Consejo carecerá de utilidad práctica.  Para este propósito, todos tuvimos la oportunidad de ver esto basándonos en el ejemplo de las ineficaces resoluciones humanitarias sobre Gaza que el consejo adoptó anteriormente y que quedaron como cartas en el papel porque, como advertimos, en medio de circunstancias de hostilidades activas, es imposible entregar asistencia humanitaria o monitorear. Las pausas humanitarias se centran ahora en el impuesto estadounidense que anteriormente fue defendido tan proactivamente por el Representante de los Estados Unidos. Hasta donde sabemos, este texto ni siquiera se ha distribuido oficialmente en el Consejo de Seguridad, sin mencionar el hecho de que hay  No hubo un debate exhaustivo o significativo al respecto por esta razón, por ahora todo esto parece más saboteadores que están diseñados para distraer la atención del último y vergonzoso veto ejercido por los EE.UU. sobre una resolución de importancia crítica para un alto el fuego en Gaza, llamando a los miembros de la  El Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas no se debe dejar engañar por las falsas advertencias de que es necesario esperar un poco más. El Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas en el mundo esperó durante cinco meses y cada hora que pasa hay más y más víctimas humanas.  El borrador de Estados Unidos no contiene, enfatizo, que no contiene un llamado a un alto el fuego inmediato en Gaza, el texto se refiere sólo a un alto el fuego temporal e incluso esto cuando las condiciones son adecuadas, por lo que no hay una alternativa real al proyecto de resolución de Argelia que Estados Unidos vetó.  Una creación no es una alternativa viable y no puede ser ninguna alternativa viable a eso. Este es otro intento de mala fe por parte de Washington de prolongar el tiempo con el fin de promover los intereses benéficos de Israel y permitirle resolver definitivamente la cuestión palestina, nuestro objetivo compartido.  es evitar que esto suceda y lograr una paz justa entre los palestinos en Israel sobre la base de las resoluciones del Consejo de Seguridad y de la Asamblea General, resolvamos esto juntos y tal vez nuestros colegas estadounidenses en algún momento despierten su conciencia. Doy las gracias a la  representante de la Federación de Rusia por su declaración y doy ahora la palabra al Argelia, gracias señora Presidenta Presidenta, para empezar, expresar mi agradecimiento a todos los miembros del Consejo de Seguridad por participar constructivamente en las negociaciones, permítame agradecer  A todos los Estados que votaron a favor y no en contra del proyecto de palestinos diciendo que el mundo no se queda de brazos cruzados ante su sufrimiento. Sin embargo, desafortunadamente, el Consejo de Seguridad una vez más [la música] esté a la altura de las aspiraciones de los pueblos del mundo este fracaso no exime al Consejo de seguridad de asumir su responsabilidad obligaciones el pueblo palestino desarmado esto no exime a la potencia de ocupación de sus obligación de implementar la precaución ordenada por la corte internacional de justicia ya es hora de que termine la agresión ya es hora de que la ayuda humanitaria llegue a toda es que las resoluciones 272 2720 no lograron sus objetivos está claro que la asistencia sí lo hizo  no satisfacen las necesidades básicas del pueblo palestino [de la música], tenemos que reconocer que sólo un alto el fuego puede lograr el objetivo deseado Señora Presidenta, la situación actual requiere que todos, como lo destacó el presidente argelino, su Excelencia [Música] AB, trabajen  sobre anteponer los propósitos y principios de las Naciones Unidas a brindar la protección necesaria al pueblo palestino y poner fin a su historia de injusticia histórica Señora Presidenta, el pueblo de nuestra región siempre ha considerado al Consejo [de Música] de seguridad como el  Sin embargo, la fuente de legitimidad internacional desafortunadamente el Consejo de Seguridad les ha fallado una vez comunidad internacional debe responder a los llamados para poner fin a la situación de los alto el fuego inmediato. Todos aquellos que hagan tales llamados deben revisar sus políticas y sus cálculos porque las decisiones equivocadas de hoy tendrán un costo en nuestra región y en nuestro mundo mañana y esto causó violencia e inestabilidad, así que pregúntense, examinen su conciencia, qué causarán sus decisiones de hoy, cómo la juzgará la historia, a todos que somos nuestros Mártires esta tarde en rafaz en Gaza en toda Palestina y que Argelia regresará mañana en nombre del mundo árabe en nombre de los países musulmanes en nombre de todos los pueblos libres del mundo impulsados ​​por las almas de miles ocupación israelí sin alguna Argelia volverá a llamar a las puertas del Consejo de Seguridad una vez más para pedir que se ponga pararemos este Consejo asume plenamente sus responsabilidades nos cansaremos y nunca pararemos, gracias Presidenta. Agradezco al representante de Argelia su declaración. Ahora haré una declaración en mi calidad de representante de los colegas de Guyana. Guyana está decepcionada de que este Consejo una vez más no haya podido lograr un alto el fuego. para el pueblo de Gaza un alto el fuego es la diferencia entre la vida y la muerte para los cientos de miles de palestinos y otras personas atrapadas en la zona de guerra en la que Gaza se ha convertido. La delegación de Argelia ha abordado la presentación de esta resolución con gran paciencia, transparencia e inclusión.  han escuchado a todas las partes acceder a las solicitudes de que se dé tiempo adicional a otros esfuerzos en el camino. Han pasado casi 3 semanas desde que se distribuyó el borrador y todavía nos encontramos en el punto de partida; en ese tiempo, casi 2.000 palestinos más fueron asesinados en  Gaza, otros 2.000 heridos más en esas 3 semanas. Todos los aspectos de la vida en Gaza han empeorado. El desplazamiento interno ha aumentado con una grave crisis en camino en Rafa. La inseguridad alimentaria continuó empeorando con el último informe integrado de clasificación de fases de seguridad alimentaria y nutrición del IPC que afirma que  Gaza ahora tiene la mayor proporción de personas que enfrentan niveles devastadores de inseguridad alimentaria aguda que el IPC haya clasificado jamás para cualquier área o país determinado. La situación humanitaria ha sido descrita como cada vez más grave. El acceso humanitario es extremadamente limitado y la desesperación de la gente los ha llevado a saquear la ayuda.  camiones para asegurar una cantidad mínima de alimentos, la población se encuentra en Dire Straits, los más vulnerables entre ellos, incluidos los niños, los ancianos y las personas con enfermedades subyacentes, son especialmente vulnerables a la desnutrición y todo esto sucede en temperaturas gélidas, en ese tiempo también hemos visto más  endurecimiento de las posiciones para peor, por ejemplo, hemos escuchado la determinación del gobierno israelí de continuar con la operación terrestre en Rafa a pesar de las fuertes insistencias en sentido contrario por parte de muchos de sus amigos y socios y otros en la comunidad internacional.  Una operación terrestre en Rafa significaría que para las personas que fueron conducidas allí por las Fuerzas de Defensa de Israel las órdenes de la CIJ del 26 de enero están siendo completamente ignoradas como si no hubiera obligación de cumplirlas. El personal continúa operando en Gaza bajo estas condiciones extremadamente Circunstancias peligrosas con un número sin precedentes de muertos desde el 7 de octubre. Los mecanismos de conflicto no se están respetando, por lo que todos están en riesgo y ningún lugar es seguro. Estimados colegas, ¿qué más tiene que pasar para actuar por la gente de Gaza? ¿Cuántas vidas más deben perderse?  ¿Cuántos más deben ser mutilados? ¿Cuántos más necesitamos un alto el fuego ahora? Las resoluciones 2712 y 2720 no se pueden implementar plenamente si no hay un alto el fuego. Cuanto más tardemos en acordar la necesidad de un alto el fuego, más tiempo se considerará que este Consejo es cómplice de  Para que quede claro lo que está sucediendo en Gaza, Guyana también pide la liberación de todos los rehenes tomados el 7 de octubre y de los palestinos detenidos ilegalmente en prisiones israelíes sin juicio, aunque el progreso ha estado estancado durante décadas, la solución de dos Estados sigue siendo la mejor opción para una Resolución permanente y duradera de la cuestión palestina La situación actual en Gaza pone en gran riesgo la solución de dos Estados, especialmente dada la retórica de algunos funcionarios del gobierno israelí. Gyana pide a este Consejo que actúe ahora por Gaza y por el futuro de Palestina y  Israel, un Israel pacífico y estable depende de una Palestina pacífica y estable, los dos no son mutuamente excluyentes y una Palestina pacífica e Israel son cruciales para la paz y la estabilidad duraderas de la región de Medio Oriente. Les agradezco. Reanudo mi función como presidente del consejo.  Ahora le damos la palabra al Observador permanente del Estado Observador Palestina Señora Presidenta, le agradecemos a usted y a su amigo Guana por su liderazgo en el Consejo de Seguridad de la SEC. Agradecemos a Argelia por todos sus esfuerzos y por la declaración que mi hermano Amar pronunció hace unos minutos. Al presentar el proyecto de resolución en nombre del votado sobre la grave situación que sigue enfrentando el pueblo palestino en la Franja de Gaza mientras Israel, la potencia ocupante, continúa con su guerra genocida, también agradecemos al 13  miembros del Consejo de Seguridad que votaron a favor del proyecto y le agradecemos también su intenso compromiso con el grupo árabe liderado por nuestro hermano el embajador de Argelia durante las últimas tres semanas, negociando de buena fe para tratar de salvar el  El pueblo palestino vive en la Franja de Gaza y para no permitir que la catástrofe que se avecina vuele sobre nuestras cabezas al tener una nueva catástrofe en la Franja de Gaza, le agradecemos sinceramente ese esfuerzo por su posición principal y por su determinación de que se debe exigir que se implemente un alto el fuego. ahora para salvar vidas para salvar la Franja de Gaza para salvar a los 1,5 millones de palestinos en el distrito de Rafa este proyecto de resolución fue presentado al consejo precisamente porque Israel persiste con el ataque persiste con cada violación grave que ha estado cometiendo a pesar de los llamamientos casi unánimes por la Comunidad Internacional para un incendio en los Mares y a pesar de las medidas provisionales de la CIJ ordenadas a Israel para detener todos los actos de genocidio e incitación al genocidio y garantizar asistencia humanitaria y resistencia al pueblo palestino que cada día se enfrenta a la muerte y la destrucción y al tormento del hambre.  y repetidos desplazamientos de la Fuerza han pasado casi tres semanas desde la última vez que me dirigí al consejo tras la orden de la Corte solicitando que se tomaran medidas para garantizar la implementación de las medidas provisionales para garantizar un alto el fuego que protegiera al pueblo palestino y evitara sus vidas por el ataque israelí, pero lamentablemente nuestros llamamientos han sido en vano entre nuestra última sesión del Consejo el 31 de enero y hoy el número de víctimas ha aumentado de 26.000 palestinos asesinados por las fuerzas de ocupación israelíes a casi  30.000 personas muertas y más de 69.000 personas heridas, esto significa que sólo en los últimos 20 días Israel ha matado a casi 4.000 niños palestinos más, mujeres y hombres, en sólo 20 días. Esta es una consecuencia deplorable de una acción que significa más de 200 palestinos asesinados cada día.  significa que para cuando finalice esta sesión del Consejo de Seguridad más de 25 palestinos habrán sido asesinados significa que más bebés serán asesinados heridos amputados y huérfanos más niños morirán de hambre, hipotermia y enfermedades significa la amenaza continua de una mayor Fuerza desplazamiento de familias el peligro inminente de una expulsión masiva o una matanza peor de los casi 1,5 millones de personas en Rafah que no tienen adónde huir ni protección alguna significa la privación continua de toda la población de Gaza queda sin alimentos, agua, medicamentos y refugio esenciales para  aliviar el sufrimiento y garantizar la supervivencia significa que las vidas humanas que podrían haberse salvado y salvado están siendo abandonadas a la máquina de guerra genocida israelí deliberadamente y a sabiendas por aquellos que se oponen a un incendio. Todos lo sabemos, conocemos las cifras asombrosas que hemos escuchado.  advertencia del Secretario General a los jefes de todas las agencias de la ONU en el terreno, docenas de agencias independientes especiales y humanitarias y de derechos humanos en todo el mundo lo hemos visto con nuestros propios ojos en imágenes y videos que han chamuscado y manchado nuestra conciencia colectiva y roto  nuestros corazones y nuestra Humanidad ante la descarada violación por parte de Israel de la orden de la cij, el tribunal envió otra advertencia emitió otra decisión el 16 de febrero recordando a Israel que está obligado a cumplir plenamente con sus obligaciones bajo la convención sobre genocidio y todas las medidas provisionales ordenadas por  el tribunal el 26 de enero el tribunal también tuvo que recordar a Israel que sus obligaciones son inmediatas y deben ser efectivas el llamado a un alto el fuego debería haberse acordado hace mucho tiempo qué umbral debe cruzarse para que este Consejo exija finalmente un alto el fuego qué podría  ser más grave que el crimen que el genocidio la historia, como dijo mi hermano Amar, va a juzgar al consejo con dureza; ya lo está haciendo, perjudicando su credibilidad y autoridad ante los ojos de la gente de todo el mundo, tal vez de manera irreparable, pero no seremos complacientes en  Ante esta inacción, tenemos el deber para con nuestro pueblo de buscar todos los caminos posibles para poner fin a la matanza, poner fin al trauma y al terror y poner fin a las amenazas de expulsarlos de su tierra. No nos quedaremos en silencio y actuaremos con todos los medios legítimos para cumplir con nuestras obligaciones sagradas de defender y proteger a nuestro pueblo y buscar justicia para ellos, por eso hemos regresado al Consejo de Seguridad una y otra vez implorándole que actúe para proteger a nuestro pueblo, por eso no cederemos.  Al buscar rendición de cuentas, instamos al Consejo, a la Asamblea General y a todos los Estados a actuar de acuerdo con la Carta y todas las obligaciones bajo el derecho internacional, sin selectividad y sin excepción, no dejaremos de exigir responsabilidades por los crímenes de guerra, crímenes de lesa humanidad y genocidio que Israel está perpetrando.  contra el pueblo palestino, pero la rendición de cuentas debe ir más allá de las palabras en estas cámaras, debe significar consecuencias reales para la potencia ocupante por su comportamiento criminal con este fin. Acabo de regresar alrededor de la medianoche de anoche de la bruja donde el Estado de Palestina se presentó ante la CIJ apelando.  al tribunal en busca de justicia después de más de 75 años de nakba, 56 años de ocupación beligerante, 17 años de bloqueo y casi 140 días de asedio vengativo punitivo y masacres perpetradas por Israel en Gaza, lo cual es un genocidio, ¿qué crímenes no ha cometido Israel todavía?  acudido a los tribunales junto con un número sin precedentes de países para enfrentar la impunidad israelí que ha hecho de la vida un infierno para el pueblo palestino, apelando a un fin inmediato y completo a esta ocupación colonial ilegal y al régimen de aperti, la causa fundamental de todos los males de nuestra  personas están sufriendo, incluida esta guerra genocida, el tribunal ha asumido sus solemnes deberes actuando con rapidez tanto en respuesta al caso presentado por Sudáfrica contra Israel en virtud de la convención sobre genocidio como en respuesta a la solicitud de opinión consultiva de la asamblea general que esperamos sea una verdadera punto de inflexión en la búsqueda de rendición de cuentas y justicia para el pueblo palestino cuándo asumirá finalmente el Consejo de Seguridad sus solemnes deberes cuándo actuará el consejo para exigir el alto el fuego que ha sido exigido por el resto de la mayoría de la Comunidad Internacional durante meses el veto  de este proyecto de resolución no sólo es lamentable después de semanas de consultas con cada miembro del consejo y después de la infinita paciencia del Estado de Palestina, los Estados árabes y casi toda la comunidad internacional que durante meses han exigido un alto el fuego, es absolutamente imprudente y peligroso contra los sh  protegiendo de nuevo a Israel incluso cuando comete los crímenes más espantosos y al mismo tiempo expone a millones de civiles palestinos inocentes a su ira y a más horrores indecibles. No es Israel quien debería ser protegido por el veto; son los niños, mujeres y hombres palestinos quienes deben ser protegidos por este Consejo.  Actuando ahora sólo con un alto el fuego podremos dar una oportunidad de vida para que se implementen las resoluciones 2712 y 2720, como ha indicado correctamente el presidente del Consejo de Seguridad. El alto el fuego permitiría que se implementaran estas resoluciones para que la asistencia humanitaria llegue a los millones de personas desesperadas que necesitan que onoa y otras agencias de la ONU brinden ayuda para salvar vidas y una oportunidad para que nuestros esfuerzos colectivos tracen un camino para la justicia y la paz y mientras el consejo no exija un alto el fuego, se considerará no solo delicado el relicate  en sus deberes, sino un facilitador de los crímenes más horrendos que estamos presenciando en Gaza en estos días en Gaza, el mensaje que se da hoy a Israel con este veto es que puede seguir saliendo impune de sus asesinatos. Israel no puede ni debe, y no se saldrá con la suya, no lo permitiremos, este veto no respeta a Israel ni a sus obligaciones ni a quienes lo protegen, ni aquí en el Consejo de Seguridad, ni en la CIJ, ni en ninguna parte, incluso si el Consejo de Seguridad continúa compartiendo su  responsabilidades que deben ser obstruidas por El veto de un miembro permanente una y otra vez los otros órganos del Sistema Internacional están cumpliendo con sus responsabilidades y un día u otro los niños palestinos no serán vistos como una amenaza demográfica sino como niños con derecho a la vida y a  cumplir sus esperanzas y sueños. Gracias señora Presidenta. Agradezco al observador permanente del Estado observador de Palestina su declaración. Doy ahora la palabra al representante de Israel. Gracias señora Presidenta. Desde el 7 de octubre, este Consejo ha votado numerosas resoluciones elaboradas en torno a  el mismo tema erróneo, el concepto de alto el fuego, esta palabra se menciona constantemente en el Consejo de Seguridad, en la asamblea general y por funcionarios y agencias de las Naciones Unidas como si fuera una solución milagrosa, una solución mágica a todos los problemas de la región durante el pasado. días la única solución discutida en el escenario internacional es esta noción absurda de un alto el fuego: ¿un alto el fuego traerá a casa a los rehenes? ¿un alto el fuego eliminará a Hamás? poner fin a las ambiciones genocidas de los grupos terroristas palestinos que apuntan a la aniquilación de Israel. Todavía estamos esperando que el presidente Abas condene la masacre del 7 de octubre. ¿Qué logrará exactamente este alto el fuego de la Bala de Plata? Un alto el fuego logra una cosa y sólo una cosa: la supervivencia de Hamas, exactamente lo contrario.  lo contrario de cómo se presenta, un alto el fuego es una sentencia de muerte para muchos más israelíes y Gins, apoyar un alto el fuego significa apoyar la supervivencia de terroristas yihadistas que seguirán masacrando israelíes y derramando sin cesar la sangre de la inocencia. Hay una razón, queridos colegas, por la que la CIJ  rechazó unánimemente y con razón el intento de Sudáfrica de socavar el derecho de Israel a defenderse pidiendo un alto el fuego. La idea misma de que a Israel se le negaría este derecho fundamental mientras Hamás sería libre de continuar con su terrorismo y mantener rehenes es moralmente impensable porque, como saben,  Hamas ni siquiera va a leer sus resoluciones, entonces, ¿por qué algunos en este Consejo están tan decididos a imponer medidas dañinas que la CIJ se negó a tomar? Todos ustedes conocen las respuestas, colegas, un alto el fuego es el epítome de una política de patear la lata por el camino. El alto el fuego hoy significa inmunidad para los asesinos y violadores de bebés. Es una manera fácil de hacer que este problema sea un tema para otro día con un alto el fuego en vigor. Hamás se reagrupará y su próximo intento de genocidio contra los israelíes sólo será una cuestión de cuándo no, si Kamas ha jurado.  cometer públicamente las atrocidades del 7 de octubre una y otra y otra vez hasta que Israel sea aniquilado, entonces, ¿por qué el consejo encargado de la seguridad está tan obsesionado, obsesionado, obsesionado con ayudar a estos monstruos a permanecer en el poder ayer mismo? Israel expuso imágenes de Prov que demuestran que Shiri bibas y su  dos niños, Ariel, de cuatro años, y K, de un año, fueron llevados vivos a Gaza, así que díganme, distinguidos miembros del consejo, un niño de 4 años y un bebé, fueron tomados como rehenes por Hamas, entre otros, y la mayoría de ustedes eligen apoyar a un alto el fuego ¿por qué quiere dejarlos en Gaza? ¿No ve lo inmoral que es y qué tipo de precedente sentaría esto para los terroristas de todo el mundo? ¿Pensó en el miedo a los bebés cuando votó sobre esta resolución, una resolución que  garantizaría que kir junto con otros 133 rehenes permanezcan en los oscuros túneles de terot. ¿Pensaste en la mirada de puro horror de Noah gamani cuando se separó violentamente de su novio aino o y fue llevada a Gaza en la parte trasera de una motocicleta? Se ha convertido en un símbolo de  La difícil situación de los rehenes en el desgarrador video se puede escuchar a Noah gritando y suplicando a los terroristas que no la secuestren. La madre de Noah, Leora, nacida en Chong Hong Le, una ciudadana china israelí originaria de Wuhan, tiene una enfermedad terminal con cáncer cerebral en etapa cuatro, todo lo que pide es que pueda.  Abrace a Noah, su única hija, por última vez antes de que sucumba a su enfermedad. A mi colega chino. Se lo pido en nombre de Leora Chong Hong Lee, en lugar de presionar por un alto el fuego perjudicial que mantendrá a Noah en Gaza. Le insto a que presione a Kamas. Presione a Kamas para que  libere a Noah para que su madre pueda ver a Noah por última vez antes de su muerte colegas yihadistas de todo el mundo ven que el organismo encargado de defender la seguridad internacional está dispuesto a permitir que los violadores asesinos de Hamas continúen con su reinado de terror sus llamados a un alto el fuego ow Hamas dando ellos esperan permanecer en el poder esto no garantiza la seguridad, la impide usted realmente quiere un alto el fuego bueno, Israel también quiere un alto el fuego sus hijos no son los que están cayendo en la batalla contra los terroristas sedientos de sangre, ellos son nuestros, si Hamas sobrevive, lo será  nuestros hijos que Hamas volverá a asesinar a sangre fría Israel busca un alto el fuego pero sólo hay una fórmula que estamos dispuestos a aceptar todos nuestros rehenes deben ser liberados y Hamas debe entregarse a sus colegas la resolución argelina no sólo empodera a los yihadistas al pedir  un alto el fuego tampoco vuelve a condenar a Kamas por sus crímenes atroces no condenar las atrocidades de hamas ahora se ha convertido en una tradición aquí es trágico Kamas Los nazis invadieron Israel asesinando deliberadamente a familias, violando a mujeres y niñas y destruyendo todo lo que pudieron conseguir son terroristas brutales que  Nos enorgullecemos de su barbarie, pero ni una sola vez, ni siquiera una vez desde el 7 de octubre, este Consejo o cualquier organismo de la ONU ha condenado a Hamás y su violencia. Un día mencionamos la historia aquí cuando los historiadores estudiaron las razones por las que la ONU perdió su prestigio e influyeron en la incapacidad de esta organización. condenar a los terroristas que la matanza de niños será uno de los factores determinantes, recuerde mis palabras, pero el impacto de la decisión de este consejo se extenderá mucho más allá de esta sala si este consejo es incapaz de condenar a Hamás. Los funcionarios de la ONU sienten que tienen mayor legitimidad para blanquear a Hamás en cuestión de días. Hace poco, el Secretario General Griffith declaró que Hamás no es un grupo terrorista sino un movimiento político es el brutal asesinato intencional de cientos de civiles no es el terrorismo la violación sistemática de mujeres no es el terrorismo la decapitación y quema de niños vivos no es el terrorismo que todos sabemos que Hamás es un  organización terrorista, sin embargo, al permanecer en silencio ante los crímenes de Hamás y no condenarlos, permite que tales mentiras perpetúen su decisión politizada de El silencio promueve las falsedades con las que se puede razonar a Kamas, que no son los terroristas sedientos de sangre que son y que esta es la  postura que adopta y promueve la ONU condenar a Kamas condenar a Kamas como abogado condenarlos sus atrocidades leer sus en esta institución de su vergüenza hacerlo por el bien de los masacrados por el bien de los rehenes por el bien de la moralidad y la verdad está en su  Manos colegas, algunos de ustedes se han acercado a mí y me han preguntado por qué Israel es tan crítico con la ONU y sus agencias. Es de esperar que el reciente evento de las últimas semanas les haya dejado más claro. Hace una semana, el reportero especial Albañez declaró con rotundidad que las víctimas de  El 7 de octubre no fueron asesinados por su identidad, pero en respuesta a la supuesta opresión de Israel, esto es culpar a las víctimas y una justificación clara del terrorismo, pero para algunos empleados de la ONU ni siquiera las palabras venenosas son suficientes. Decenas de empleados de la ONU tomaron un papel activo en el 7 de octubre.  Masacre mientras muchos más elogiaban El ataque salvaje F Ali musim naami de un trabajador social de anra metió el cuerpo de Jonathan Jonathan Samano en un camión para ser llevado a Gaza el centro de datos de aamas estaba ubicado directamente debajo de la sede de anra en Gaza conectado al suministro de energía de un Ra y  Se han encontrado túneles de terot debajo de varias instalaciones de anra, escuelas, de los 1300 empleados de anr en Gaza, el 12%, repito, el 12% son miembros de Hamas y la Jihad Islámica Palestina y al menos 236 de ellos son terroristas activos en estas organizaciones, las alas armadas de anra han sido  ha demostrado ser un instrumento mental parte de la maquinaria terrorista de Hamas que se convierte a sí misma en una organización terrorista, pero en lugar de asumir la responsabilidad por el uso de armas de esta agencia asesina de la ONU, el comisionado general Lazarini ha optado por decir que no tenía conocimiento del control de Hamas sobre su propia persona. agencia esto es descaradamente falso Israel expuso túneles terroristas bajo escuelas de disturbios y proporcionó evidencia de la explotación de anra por parte de Hamas. Puede verlo en mi cuenta de Twitter. Personalmente envié cartas al Comisionado General y al Secretario General. Les imploramos durante años que llevaran a cabo una investigación integral. Búsqueda de todas las instalaciones de la ONU en Gaza, pero no sólo se negaron, sino que optaron por enterrar la cabeza en la arena e ignorar su realidad. Por eso no se puede confiar en cada informe, cada declaración o cifra proporcionada por la ONU en Gaza, queridos colegas, Hamás es la ONU.  y la ONU son Hamas, distinguidos miembros del consejo, esta táctica del avestruz, el avestruz, meter la cabeza en la arena es el modus operandi entre los líderes de la ONU, pero no importa cuán profundamente esté enterrada la cabeza, no cambiará la realidad sobre el terreno, un terrorista es un terrorista, un terror.  La organización es una organización terrorista y una democracia liberal de baja permanencia seguirá siéndolo incluso si aquí en la ONU, por razones políticas, la luz se convierte en oscuridad y el día en noche. Este es también el caso de la escalada de la situación en la frontera norte de Israel con el Líbano durante años y  lo han oído aquí durante años Israel ha pedido a este Consejo que imponga la implementación de la resolución 1701 del Consejo de Seguridad, pero durante años las Naciones Unidas han optado por la táctica del avestruz, trágicamente ya no es una situación que pueda ignorarse el tiempo corre, no lo es  Es cuestión de años, pero semanas antes de que Israel se vea obligado a implementar la resolución 1701 por nosotros mismos, ayer mismo un dron Kisala fue derribado mientras volaba sobre el Mar de Galilea en las profundidades de Israel. Más de 2.000 misiles Kisala y ETS de roca han caído sobre las ciudades del norte de Israel.  Entre 2.000 y casi 100.000 residentes del norte de Israel han sido desplazados debido a la amenaza que representa Kisala y, por supuesto, el respaldo de Irán a un alto el fuego en Gaza no sólo es destructivo para Israel y los palestinos, sino que también garantiza que se haga la vista gorda ante lo que se está desarrollando en  el resto de la región será el blanco de las azadas Ataques implacables contra el comercio marítimo Milicias pro-iraníes que tienen como objetivo incluso a miembros del servicio estadounidense El constante bombardeo de Oris Bala al norte de Israel el tiempo corre y lamentablemente nos veremos obligados a tomar medidas decisivas El terrorismo nunca será tolerado Señora Presidenta este Consejo debe dejar la política a un lado por el bien de su mandato un alto el fuego que permita a Hamás permanecer en el poder significa muerte y destrucción aseguradas ignorar las atrocidades de Hamás y no condenarlas significa empoderar a los terroristas en todo el mundo y centrarse sólo en Gaza mientras se aparta la mirada de la agresión terrorista en todo el mundo  la región conducirá a un futuro que ninguno de nosotros busca el Consejo de Seguridad debe cumplir su mandato debe ponerse del lado de Israel contra las fuerzas del mal y debe enfrentar la realidad la realidad no se encuentra cuando la cabeza está enterrada en la arena gracias señora Presidenta  Doy las gracias al representante de Israel por su declaración. Daré ahora la palabra Qatar, declaración en nombre de los países árabes del consejo, Arabia Saudita, los Países Árabes Unidos y el reino unido se suman a la declaración que pronunciará el  La reunión de hoy del grupo árabe Señora Presidenta se lleva a cabo en circunstancias extremadamente difíciles, la situación en la Franja de Gaza se ha deteriorado cada vez más y nos enfrentamos al peor desastre humanitario que el mundo haya visto. Según los informes de hoy, no hay ningún lugar seguro en la Franja de Gaza en casi todos los casos. residentes de la Franja de Gaza, cuyo número supera los 2 millones, estos 2 millones de personas son ahora refugiados y personas que corren el riesgo de morir de hambre en un momento en que la agresión en Israel OCC, la potencia ocupante israelí contra los hermanos palestinos, ha estado en curso durante cinco meses, el CG ha Advertimos contra el aumento de la frecuencia de los ataques militares contra nuestros hermanos palestinos. Advertimos contra el aumento del número de víctimas, la mayoría de las cuales son mujeres y niños que han muerto, heridos y personas bajo el mando de Rebel. Hacemos un llamado a las Naciones Unidas para que asuman la responsabilidad que tienen los funcionarios de las Naciones Unidas.  dijo que nunca se ha visto una situación como la que está ocurriendo hoy el secretario general invoca el artículo 99 de la carta advirtió sobre los peligros del colapso del sistema humanitario y del orden público en Gaza también pidió un ceire humanitario inmediato  es necesario aplicar plenamente las resoluciones 2720 y 2712 del Consejo de la SEC con fecha de 2022 La señora Presidenta de los Estados árabes del Consejo de Cooperación del Golfo condena en los términos más enérgicos la amenaza israelí sobre el lanzamiento de una operación militar contra la ciudad de Rafa en la ciudad  de Gaza advertimos contra el hecho de que estas amenazas presagian un aumento de los niveles de violencia y desestabilización estas amenazas representan un peligro para la estabilidad regional condenamos firmemente los intentos y el desplazamiento forzado de civiles y rechazamos firmemente cualquier compromiso militar en la ciudad de Raa  contra el nuevo desastre humanitario en esa zona este es el último refugio para cientos de miles de personas, lamentamos profundamente la falta de financiación por parte de algunos donantes para la UNRA, específicamente a la luz de la peligrosa situación humanitaria de la que todos somos testigos 5 millones de palestinos  la gente depende de la agencia, especialmente en la Franja de Gaza, nos alineamos en este sentido con lo dicho por el Secretario General en su llamado a los países que han solicitado su apoyo para que reconsideren y restablezcan su financiación para la agencia para poner fin al desastre en Gaza.  para evitar que empeore, nuestros países reiteran su posición de apoyo a la causa justa y los derechos legítimos del pueblo fraterno a establecer un estado independiente en las fronteras de 1967 con Jerusalén Este como capital Señora Presidenta Los estados árabes del CCG extienden su  agradecimiento por las negociaciones en torno al acuerdo marco para una nueva tregua humanitaria en goip mi país el estado de katar ha estado facilitando estos esfuerzos junto con la República Árabe de Egipto y los EE.UU. para liberar a rehenes y detenidos para garantizar mayores entregas de asistencia humanitaria y para rescatar  esfuerzos en Gaza para proteger a los civiles los estados árabes del CCG lamentan profundamente que el consejo no haya adoptado la resolución Dr. presentada por Argelia ésta fue apoyada por el grupo árabe una abrumadora mayoría de miembros del consejo este proyecto es humanitario por su  contenido y alianza con nosotros deseamos enfatizar en este sentido que nuestro país continuará esforzándose junto con sus Socios en todos los niveles para garantizar el logro de una situación humana inmediata en Gaza, pongamos fin a la derramamiento de sangre del pueblo palestino y entreguemos volúmenes adecuados de asistencia humanitaria.  y socorro a Gaza y protejamos a los civiles. Muchas gracias por la atención de Qatar por su declaración y ahora doy la Presidenta Conat y a su país por presidir el Consejo de Seguridad este mes. Le agradecemos. por el trabajo duro por las negociaciones y los consensos sobre un llamado a iMed humanarian circunstancias catastróficas esto es causado por la ocasión AGG crimen genocidio contra el pueblo palestino que obliga también a Contin a imponer Colectivo e impedir que se entregue asistencia humana y de combustible a árbitro y el órgano humano inmediato para evitar que las potencias ocupantes implementen sus planes que apuntan a más de 1,5. Necesitan evitar otro para el desplazamiento de palestinos y el vaciado de tierras palestinas. diariamente profundizando su sufrimiento y matando a miles, incluidos niños, el Consejo de Seguridad falló y puso los principios de la ley humana mensaje de los Andes CRI y considera LA y empeora la falta de TR y la en una cuestión de la impación de M y abuso de los pálidos llamamos delación de la resolución 2720 del Consejo de Seguridad apoyar plenamente los esfuerzos de la coordinación humana y de reconstrucción en Gaza cigarro agregar la actual situación humanitaria cic en este viaje Señora tal para rechazar el proyecto todo el Consejo de Seguridad para hablar del gobierno de ocupación para continuar con las operaciones militares y no podemos dejar de preguntarnos cuál es el papel que juega esto ¿cuántos deberían ser asesinados antes de que esto realmente suceda? 28.000 personas 7.000 heridos y no oficial no es suficiente  el asesinato de decenas de trabajadores humanitarios y periodistas no es suficiente para condenar los repetidos ataques de ocupación siria y leanon y su violación de sus asesinatos de civiles y cualquier cosa que amenace, continuaremos haciendo todo lo posible para que la Comunidad asuma sus responsabilidades sin ninguna selectividad. consideración oral comp para respetar el derecho internacional y el derecho internacional humanitario y poner fin a los planes criminales y violaciones flagrantes de los derechos del pueblo palestino gracias a Túnez por su declaración de conformidad con la regla 37 del reglamento provisional del consejo Invito al representante de Egipto  para participar en esta reunión así está decidido doy ahora la palabra al Egipto he sido testigo una vez más de un claro ejemplo de doble rasero la delegación de los EE.UU. por tercera vez la adopción por parte del Consejo de Seguridad de una resolución presentada por Argelia con pleno apoyo del grupo Árabe e Islámico en las Naciones Unidas agradecemos a Argelia, el miembro que presentó la resolución, agradecemos a todos los del proyecto de resolución, Egipto expresa su decepción y frustración por la obstrucción de los EE.UU. por obstruir este  ined con el mantenimiento del orden ubicaría esto frente al sufrimiento humanitario que el nivel de catástrofe de la guerra en cómo podemos pedir reglas basadas en el orden internacional mientras que cuando pedimos la implementación de estas reglas solo nos encontramos cuando el Secretario  General de la ONU pidió que el CI no indicara de la catastrófica situación humanitaria en las fronteras con días después de que más 30.000 personas perdieron la vida, mujeres y niños, distinguiendo al primer país  primer país árabe en tener paz está más interesado en la estabilidad del medio tiene la mayor seguridad humanitaria de la crisis el PC está comprometido a trabajar para poner fin al derramamiento de sangre para terminar para restaurar para lograr las aspiraciones de thean e isi pueblo internacionalmente resolución con el establecimiento de un estado independiente siguiendo las líneas de junio de 1967 con NE y [Music] Med Co con los EE. UU. y Palestina para liberar y entregar ayuda humanitaria poner fin a la catastrófica situación humanitaria para salvar a los hermanos palestinos de La injusticia que les impone la OCC israelí se enfrenta a todos los intentos de Israel de imponer el despliegue forzoso en el palan. EGP pide a la seguridad internacional que responda a la fuerza de elección mediante la imposición inmediata, pero más bien creará las condiciones para el éxito.  nosotros negociamos criticamos inmediatamente las heridas de heridos en lugar de negociar una atmósfera de guerra y isra Señora presidenta para todos ustedes es simple y llanamente ya que, como tiene cálculos políticos, solo apunta a salvar a los civiles Guerra del EGP más  El catastrópico RIS que se cierne sobre el pueblo palestino como resultado de los planes declarados de Israel de lanzar una ofensiva terrestre en Ra y advertimos a la comunidad internacional de las consecuencias de esta guerra destructiva de Egipto por su declaración. El representante de China ha pedido la Tengo la palabra para hacer una declaración adicional y ahora les doy la palabra, gracias señora Presidenta, antes escuchamos al representante de Israel plantear una pregunta a la Elación china en respuesta, nos gusta decir que toda vida es preciosa, toda vida tiene derecho a ser protegida con respecto a su referencia.  La ciudadana israelí Noah está detenida. Su madre alguna vez fue ciudadana de China. Recientemente, nuestros diplomáticos aquí en Nueva York, a pedido de la misión permanente de Israel, se reunieron con los amigos Noah, como los amigos y familiares de Noah. Esperamos que pueda regresar a casa pronto.  De hecho, China nunca ha dejado de pedir la pronta liberación de todos detenidos, por lo que esperamos que Israel, con la mediación de Egipto, avance en la negociación de un acuerdo, ya que hemos enfatizado repetidamente que el castigo del CTIC a los civiles palestinos no es la respuesta correcta. contraproducente el único camino hacia la paz entre los dos países es la solución de dos estados para evitar un desastre mayor la prioridad apremiante es el cese inmediato esperamos que Israel escuche la voz abrumadora de la comunidad internacional y después de escuchar las voces del consejo miembros y otros países deberían hacer el juicio correcto en lugar de cambiar el tema de su declaración no hay más nombres inscritos en la lista de oradores la reunión se levanta resolución y permítanme decirles que cada vida importa y por eso es importante que encontremos  una solución que detendrá las matanzas, las muertes y el sufrimiento del pueblo palestino y es por eso que estamos en el terreno 247 nadie más está poniendo a su gente allí uh nadie más está poniendo piel y botas en el suelo para  encontrar una solución a esta situación y seguiremos trabajando en eso todos los días. Creo que tenemos tiempo para una más. Hola, el Embajador de China describió su posición de que el borrador de Argelia socavaría los esfuerzos regionales en el acuerdo de rehenes como completamente insostenible dado  la situación sobre el terreno, explique al Embajador cómo el proyecto de Argelia habría puesto en peligro esas conversaciones, dado que el texto argelino también pedía la liberación inmediata de esos rehenes, sí, pero también pide un alto el fuego inmediato que le daría a H M la cobertura de  No liberar a los rehenes, parte del alto el fuego en el que estamos trabajando, requiere que hagan exactamente eso y esta resolución no hizo esa conexión y nos preocupaba que enviaría el mensaje equivocado a Hamás de que esta resolución que realmente les da  algo que hubieran pedido sin exigirles que hicieran algo a cambio habría significado que la lucha habría continuado porque sin la liberación de rehenes sabemos que la lucha
</doc>