<video_id>1TDvt7cOilk</video_id>
<video_title>Live: US Secretary of State Blinken holds press conference | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Live US Secretary of State Blinken holds press conference  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231104</publish_date>

<doc>
eso está llegando a las personas que lo necesitan con respecto a las pausas humanitarias nuevamente, vemos esto como una forma de facilitar aún más la capacidad de obtener asistencia para garantizar que los recursos estén disponibles y para absorber el  ayudar a que la asistencia llegue para garantizar que llegue a las personas que la necesitan. Lo vemos también como una forma y muy importante de crear un mejor entorno en el que los rehenes puedan ser liberados.  Esta es una pieza muy importante, así que, como ya mencioné y no la repetiré, hay una serie de preguntas prácticas muy importantes que van junto con esto. Hemos acordado discutirlo.  y trabajar en uh Hemos acordado que nuestros equipos continuarán uh para hablar sobre esto en los próximos días um y uh desde nuestra perspectiva, esto puede ser una forma crítica de promover muchos de los intereses que he discutido antes, um, no he visto los detalles sobre el um, el ataque G al que usted aludió, que golpeó la oficina de la AFP en Gaza, uh, y permítame decirle una y otra vez que, mientras defendemos firmemente el derecho y la obligación de Israel de  defenderse uh también creemos que es de vital importancia cómo Israel hace esto uh incluso con el más alto respeto por la protección de los civiles y eso, por supuesto, incluye a los periodistas, periodistas que están haciendo un trabajo extraordinario en las condiciones más peligrosas para contarle esta historia al mundo.  que admiramos profundamente, respetamos profundamente y queremos asegurarnos de que estén protegidos. La siguiente pregunta es para Karen Betel del Canal 12, gracias, gracias, secretario B de la SEC por estar aquí, dos cuestiones, Kasan Asala, el Secretario General de Kisala.  está hablando ahora mismo si, siguiendo su discurso o su comentario, se abrirá otro frente en el norte, ¿Estados Unidos realmente utilizará su poder de fuego en la región no sólo para disuadir sino también para destruir a Target en el Líbano o, si es necesario, en Irán y en el  rehenes um uh, la administración Biden está pidiendo a Israel un intento de pose temporal y entendemos que no es un alto el fuego, pero ¿tiene alguna garantía de que esta pausa temporal conducirá a la liberación de rehenes y sé que ha escuchado a la familia del  rehenes hoy fuera de las kabas y si puedo, ¿puede asegurarnos que Estados Unidos no detendrá a Israel antes de que se cumpla el objetivo principal de esta guerra, que es eliminar a Hamas? Gracias, gracias. Déjeme responder primero a la segunda pregunta. No hay garantías sobre nada como propuesta general y tal vez incluso más específicamente en el contexto de la lucha contra Hamas, pero estamos absolutamente concentrados en recuperar a los rehenes y devolverlos a sus familias en condiciones seguras y creemos. que, entre otras cosas, una pausa humanitaria podría ayudar a ese esfuerzo, podría facilitarlo, es una de las razones por las que estamos centrados en ello, pero independientemente de nuestra determinación de recuperar a la gente, se manifiesta todos los días en nuestro esfuerzos para hacer, para hacer precisamente eso y como dije y dije repetidamente y como el presidente Biden ha dicho y dicho repetidamente Apoyamos y respaldamos firmemente a Israel en su derecho y obligación de defenderse, defender a su pueblo y tomar las medidas necesarias para tratar de garantizar que esto nunca vuelva a suceder uh nada nada ha cambiado y eso no cambiará um con uh con respecto a um Líbano con respecto a um Hezbollah con respecto a Irán hemos sido muy claros desde el principio que estamos decididos a que haya No se abrirá un segundo o tercer frente en este conflicto. El presidente Biden dijo el primer día que cualquiera que esté pensando en abrir un segundo frente aprovechando la situación, no lo haga y respaldamos esas palabras, no solo con el trabajo que hemos hecho.  con muchos socios en la región para reforzar ese mensaje, pero con acciones prácticas que incluyen el despliegue de dos portaaviones, grupos de batalla en la región, incluyendo acciones que hemos tomado, por ejemplo, contra misiles provenientes de Yemen en dirección a  Israel los derribó, incluso también con ataques que realizamos en respuesta a múltiples ataques contra nuestro personal en Irak y Siria que estaban allí, como dije antes, para tratar de evitar un resurgimiento en la región de la isla de Dash, uh, seguimos absolutamente decidido en ese esfuerzo y no voy a entrar en situaciones hipotéticas, pero todo lo que puedo decir es que estamos comprometidos a disuadir la agresión de cualquier parte y tomaremos las medidas necesarias para abordarlo en el próximo  pregunta Vivian Sal del Wall Street Journal Señor secretario, gracias como siempre por traernos con usted um y sus viajes antes de que nos fuéramos de DC um usted enfatizó que Estados Unidos estaba discutiendo con Israel uh el conflicto actual y agregó que también nos concentraremos  Al día siguiente, ¿puedes hablar un poco sobre cómo se ve eso? En particular, ¿qué se está haciendo para garantizar que lo que venga después no se convierta en una ocupación potencialmente a corto o largo plazo? ¿Y también hay discusiones?  crear una fuerza multilateral para Gaza y, de ser así, ¿ estarían dispuestos los EE. UU. a participar en algo así? Gracias, gracias R. Esto es lo que sabemos y creo que está acordado entre todos: no puede ni debe haber un regreso a la  El status quo anterior al 7 de octubre es inaceptable, no es tolerable para Israel, no debería ser aceptable ni tolerable para nadie más, y eso significa que la idea de que Hamás siga siendo responsable de la gobernanza tal como era, y de la seguridad y  Representar una amenaza continua y duradera para Israel y sus ciudadanos es inaceptable, así que eso es algo que sabemos, también sabemos que Israel no puede reasumir el control y la responsabilidad de Gaza y es importante tener en cuenta que Israel ha dejado en claro que no tiene intención ni deseo.  Para hacerlo, dentro de esos parámetros, estamos y continuaremos teniendo conversaciones con nuestros socios en toda la región y mucho más allá sobre lo que debería seguir una vez que Hamás sea derrotado. Hay una serie de posibilidades de permutaciones, pero es realmente prematuro lograrlo.  En cualquier detalle sobre eso, lo importante es poner esto en un panorama más amplio, una visión más amplia de cómo lograr una paz y una seguridad duraderas en la región y, como dije antes, Estados Unidos está convencido de que lo hemos estado durante algún tiempo y  Creo que desde el 7 de octubre solo nos hemos visto reforzados en esa convicción de que el mejor camino, tal vez incluso el único, como dije, es volver a través de dos estados para dos pueblos, que es la única manera de garantizar una seguridad duradera para un Israel judío y democrático.  La única manera de garantizar que los palestinos logren sus aspiraciones legítimas de un estado propio, así que creo que es importante ya que estamos hablando de todo esto con todos los socios de la región, Israel, nuestros socios árabes y muchos otros también.  como comunidad internacional más amplia, tenemos ese gran marco en mente y cualquier cosa que hagamos, lo que sea que se haga, también ayuda a avanzar en eso, así es como lo estamos viendo en este momento. ¿Puedo presionarlo, señor secretario, porque está hablando de  la derrota de Hamas y me pregunto, ya sabes, Hamas no es solo un grupo de individuos sino probablemente también una ideología y especialmente con el intenso bombardeo que estamos viendo en Gaza en este momento, el potencial para el extremismo en el futuro es  alto y entonces sabes que cuando dices derrotar a Hamás es que se tiene en cuenta y qué estás haciendo entonces para abordar esos problemas también. Sí, Vivian. Tienes toda la razón. Se trata de lidiar con Hamás en términos.  de derrotarlo físicamente, es decir, asegurarse de que no pueda repetir lo que hizo el 7 de octubre, pero también se trata de derrotar una idea, una idea pervertida, pero una idea que, eh, tenemos que combatir con una idea mejor, con un futuro mejor, mejor. una mejor visión de lo que puede ser ese futuro y demostrar que estamos comprometidos a lograr ese futuro esa Visión porque en ausencia de eso, incluso después de Hamas, aquellos que cantan el canto de sirena del nihilismo encontrarán oídos abiertos, por lo que es imperativo en nuestro  juicio de que no sólo se trata a Hamás de una manera que el 7 de octubre nunca pueda repetirse, sino que establecemos una Visión Clara y un camino para lograr esa Visión que le dé a la gente algo en lo que esperar para comprar y aferrarse a um y creo  que hay una coalición amplia y fuerte en toda la región que quiere hacer exactamente que todos estos países están en un lado de la ecuación, quién está en el otro lado de la ecuación, Hamás, Hezbollah e Irán, por lo que nos corresponde a nosotros, creo que no.  solo para exponer esa Visión, pero para ser claros sobre las formas que proponemos para lograrla, esto no es encender un interruptor de luz, no hace falta decirlo, dado cómo Dee arraigó y soportó estos problemas, pero ahí tenemos que  Tenemos que abordar esto y tenemos que abordarlo de manera concreta y con determinación, porque nuevamente se trata exactamente de lo que dijiste. Tenemos que demostrar que tenemos una mejor idea y una manera de lograrla para el futuro.  Pregunta final, Muhanad Tut, por supuesto, hemos estado escuchando al Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony, parpadeando, dirigiéndose a los medios de comunicación allí en Israel después de sus conversaciones con los líderes israelíes, logrando un equilibrio entre enfatizar el derecho de Israel a defenderse y el imperativo de proteger a inocentes. Los palestinos que están conmigo en el estudio son Shaie Rosanis Shaie, analista de Oriente Medio de DW. El secretario de Estado habla mucho de la necesidad de políticas humanitarias, lo mencionó varias veces, pero parece leer entre líneas que aún queda trabajo por hacer.  Fue tu opinión. Estoy de acuerdo contigo, Michael. Hay un entendimiento de que es necesario hacerlo. Están los países árabes moderados que están presionando para que haya mucha presión en Estados Unidos en todo el mundo occidental. Vemos la cantidad. Vemos lo que está sucediendo.  Gaza y también hay un entendimiento en la forma en que lo ven los estadounidenses de que la pausa permitirá a Israel obtener más credibilidad y más tiempo para completar su misión, pero no vemos ninguna indicación clara de que hayan acordado dónde y dónde.  qué y cómo él mismo dice que sabemos que fue esto se retrasó sabemos que fue una visita más larga y reuniones más largas de lo planeado todavía tiene algunos de sus representantes, representantes estadounidenses que se quedan en Israel tratando de encontrar cómo lograr ese equilibrio  Hemos visto anuncios israelíes de Galant para el Ministro de Defensa y la oficina de Netanyahu diciendo que no hemos acordado la llegada de combustible, lo cual es un tema contencioso. No daremos ninguna pausa a la ayuda humanitaria hasta que veamos algún progreso con los rehenes.  La forma en que Israel intenta mantener la ecuación son las cuestiones humanitarias, son nuestros rehenes, junto con las necesidades humanitarias de la población de Gaza, por lo que en las últimas 48 horas, en particular, hemos escuchado mucho las palabras alto el fuego y pausa humanitaria, por favor, déjenlo claro a nuestros Espectadores, ¿cuál es la diferencia entre esos dos y por qué ese matiz es tan importante para los actores en este conflicto? Bueno, primero que nada, la pausa es un paso unilateral. Saben que Israel decidirá cuándo, cómo y durante cuánto tiempo, y puede detenerlo abruptamente en  En cualquier momento, um, y un alto el fuego que traerá a Hamás, eso es algo que no es factible. Israel no quiere ni siquiera ser visto de ninguna manera comunicándose para negociar, renunciando a Hamás, necesita mantenerse fuerte, eso es lo que envía también en su mensaje.  el frente militar um y los estadounidenses parecen estar hasta ahora dispuestos a dejar que Israel lo haga, eso lo entendí, es Shani Rosanas, muchas, muchas gracias, esa es su actualización de noticias de DW en vivo desde Berlín. No olviden que siempre pueden recibir noticias de DW en nuestro sitio web en  DW Soy Michael oku, gracias por mirar, hay más noticias a la vuelta de la ¿Y si realmente fuera posible revertir el envejecimiento? Los investigadores y científicos de todo el mundo están en una carrera contra el tiempo, son pares.  y rivales con el atrevido objetivo de burlar a la naturaleza, más vida, mira ahora en YouTube el documental de DW. En realidad, no tenemos otra opción. Creo que nos queda poco tiempo para salvar el planeta, así que tenemos que hacer todo lo que podamos lo más rápido posible.  Sólo falta una generación para implementar la mayor Revolución desde los albores de la Era Industrial: sustituir los combustibles fósiles por energías renovables en todo el mundo sin excepción es una transformación energética global realmente posible y asequible o es todo una ilusión investigadores
</doc>