<video_id>AlzmA9PSWpk</video_id>
<video_title>Live: UN Security Council debates the situation in the Middle East | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Live UN Security Council debates the situation in the Middle East  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240425</publish_date>

<doc>
a yo la fl [música] La declaración del comité para ejercicio de derech inali del pueblo Palestina new est blo inr del palestina como mi naor ex ir a comp Injusticia contra puo Vuelve a la comunidad Internacional a los dere inali del pueblo es una fr &lrm;siendo esta es la potencia esto es lo que pasa Esta página oficial está en el país palestino. Deshaga la cartilla y elimínela para iniciar sesión. anel solo ampera confo israel Pales estad un debe &rlm;el ingreso de Pales se puede duplicar nuevamente y luego seleccionar Eso es lo que pasa cuando se inventa constantemente. Nuevos artículos para garzar la impunidad de Israel y exonar respuestas y que tengo una consola Esto volverá a ti con urgencia. y detener el genocidio que viene el El gobierno de Israel puede ser pobre fin a las Lugares y prc ilegales colon en los territorio palestinos ocad que hanis Cuando hay nueva demanda del futuro Inmediato y permanente en el territorio. Palestinos legalmente ocupación convocatoria conferencia de paz por d inali amigo una veterinario en israel del ir Territor agres contra que violan su soan e integral territorio inercia externa esa Israel contra diplom ir damasco elado El comienzo de abril y la bandera del vídeo. impr sin inmediato condici a arbitre ilgal medi unilateral Sólo que no puedo ver el violín la de dio la diploma favor de en contra atrás La situación de la regencia sigue empeorando. en gaza tailandia sigue estando profundamente preocupado por la catastrófica situación actual situación humanitaria gas con su niveles de destrucción sin precedentes y sufrimiento, incluidos decenas de miles de bajas la situación es intolerable y no puede continuar inmediatamente está seguro adopción res 2728 propuesta por el El mes de los miembros electos del consejo fue un ma Un paso adelante en las exigencias de resolución Humanitas inmediata en gaza el Liberación inmediata e incondicional de todos los rehenes así como la urgente necesidad ampliar el flujo de ayuda humanitaria asistencia a los civiles mucho para nosotros Lamento que el mes de Ramadán haya terminado. Sin fin a la vista para el sufrimiento del pueblo de Gaza la resolución ha Desafortunadamente no implementado por las partes interesadas tailandia repite nuestro llamado a todos los lados para implementar el resoluciones pertinentes del consejo de seguridad En las últimas semanas la situación se ha vuelto más Peligroso con los demonios en esa región. amenaza con agravar la situación y ampliar aún más las dimensiones regionales de conflicto por lo que llamamos a continuar y máxima moderación por parte de todos para que el la situación no se deteriora más ya que inevitablemente tendrá un impacto en civiles inocentes el secretario de la onu El general nos recordó el misterio. prohibición del uso de la fuerza contra integridad territorial o independencia de estado enterrar ley todas las naciones unidas 1961 viena convención sobre relaciones diplomáticas y 1963 vi convención sobre relaciones consulares presidente, nuestro objetivo principal sigue siendo terminar el conflicto en el gas en conexión ures la preocupación de las partes a respetar y ff sus obligaciones bajo el marco internacional La ley humana considera en términos fuertes todas las formas. de violencia atts civ medic y Las unidades de salud de atts de la nación trabajadora son unac y estamos dispuestos a cualquiera que este vigente desplazamiento de transferencia de civiles a partir de gas reiterar nuestro agradecimiento por la esfuerzos diplomáticos de todas las partes involucrados en facilitar la liberación de algunos rehenes, incluidos 23 tha profunda preocupación nacional por todos para liberación inmediata y total incluso con resoluciones de la consejo de seguridad y la décima emergencia sesión especial de la asamblea general De hecho, hoy mismo, Tailandia y Otros 17 países emitieron un documento conjunto declaración pidiendo el alivio de estos rehenes y, a la espera de su liberación, piden la continuación de su tratamiento y atención adecuados ahora el ro de la ONU sigue siendo vital como internacional por su trabajo tailandia Agradecemos su posición y respuesta oportuna. informe final de revisión independiente Mecanismo y procedimientos para garantizar la adherencia a El principio humanitario del nosotros neutrales. acoge con satisfacción la asunción de financiación por varios estados nosotros también a la comunicación internacional res la provisión de asistencia humana al gas durante estos tiempos difíciles y calificamos nuestra llamada para la protección de los derechos humanos la vida de los trabajadores ayuda a lado unidad res Agip nación unida para la pregunta ecl por el bien de la gente dee y gas y gente regente que presidente de fl mi Deb y Sec General por su sesión informativa. Malasia está gravemente preocupada por la escalada de tensiones en el medio este instamos a todas las partes a ejercer moderación y mares todos provocativos y actos hostiles no debemos perder de vista que La cuestión de Palestina sigue estando en el punto de mira. núcleo de la volatilidad en el medio El castigo colectivo del este de Israel a los palestinos y desproporcionados y militares indiscriminados sobre el gas por más de 200 han denunciado una catástrofe humanitaria En consecuencia, por ejemplo, nos horroriza La destrucción de Nasir y Alifa. hospitales y el descubrimiento de m tumbas En sus comps exigimos th independiente y transparente internacional Israel sigue desafiando las investigaciones Resoluciones de la ONU, incluida la resolución 2728. adoptado hace menos de un mes por el consejo es inmediatamente ofensivo y levanta barreras a la ayuda internacional sigue incumpliendo sus obligaciones bajo el derecho internacional e ignorar la repetidos llamados de la comunidad internacional comunidad, incluidos los de entre los estudiantes Los aliados harán más para proteger a los civiles. Somos aplicados por el plan militar de Israel. asalto a rafa a pesar de las advertencias de la comunidad internacional y agencias humanitarias que lideraría a resultados desastrosos señor La brutalidad del presidente Israel contra palestinos ha revitalizado a personas de todo el mundo la región y más allá de la impunidad que Israel lo ha disfrutado durante mucho tiempo. para actuar imprudentemente esto tiene que detener esto El consejo debe actuar con decisión y decisivamente para hacer cumplir el cumplimiento de parte de israel porque las consecuencias podría ser extremadamente peligroso no sólo para la región sino también el mundo Incendio marítimo sostenido y permanente en Gaza es el primer paso fundamental. hacia la reducción de las tensiones en el región el suministro de ayuda humanitaria en Las incrustaciones dentro y a lo largo del gas deben currículum palestinos no debe ser forzado desplazados sin gas a todos los rehenes y aquellos en detención administrativa deben Liberó la venta de armas y fondos. ofensiva militar israelí en gaza que Tiene una clara continuidad internacional. El derecho humanitario debe dejar de funcionar. como principal organismo de desarrollo humano para los refugiados palestinos es indispensable e irreemplazable y th Malasia debe seguir siendo apoyada. acoge con satisfacción el informe final del grupo de revisión independiente que reconoce la ya extensa Mecanismos y procedimientos dentro de la unra. neutralidad pura también damos la bienvenida a la unra compromiso de implementar el recomendaciones para mejorar la capacidad Se deben asignar recursos suficientes para desenfrenarse hacia esto Ende señor presidente malasia profundamente Lamentamos que este consejo no haya logrado apoyar la aplicación del estado de Palestina se convierta en miembro de pleno derecho de la naciones unidas este consejo ha tenido una oportunidad trascendental para ayudar a cumplir el derecho a la autodeterminación de la pueblo palestino un derecho consagrado en la carta de la onu en el cumplimiento del estado de Palestina como miembro de pleno derecho de este organización se habría quedado sin ningún dudar de lo correcto 1440 miembros de las naciones unidas tienen reconoció el estado de palestina y Muchos más lo harán en un futuro muy cercano. futuro además Palestina ha demostrado Es digno de ser miembro a través de Participación activa en todas las plataformas de las Naciones Unidas. Claramente no hay ninguna razón posible. ¿Por qué Palestina debería seguir siendo? Se le negó el pleno apoyo de la membresía. la membresía plena de palestina habría sido el primer paso crucial para abordar la causa fundamental del incesante El problema en la región que es el ocupación ilegal de larga data tierras palestinas por israel es ridículo que aquellos que repetidamente han expresaron su apoyo a los dos solución estatal como única manera de garantizar la paz y la seguridad sostenibles en la región no pudo soportar la plena membresía del estado de palestina sr. presidente estamos en una situación precaria coyuntura la elección que hacemos hoy puede llevar a una situación tumultuosa y de gran alcance consecuencias peligrosas es un momento que nos respalda para reflexionar y actuar con Sabiduría y coraje que no debemos permitir. el de oriente medio y el mundo futuro dictado por un individuo cuyo único mes es el suyo. Nuestra propia supervivencia política debemos levantarnos. y resistir por las consecuencias de nuestra El fracaso podría ser lo más deva para todos nosotros que usted ient forat malayo dar fl a mí presente par convo Este es un empate para evitar un conflicto. medio general Orientar mi gobierno se encuentra extremo Preocupado por las acciones militares Eso le dijo su padre. Aumento perigoso Esto es lo que le pasó a Israel Consulado de irn damasco franca viola de la Intercambio conveniente y posterior. Atta militares entre Irán e Israel hijo Actos contrarios a los principios de la carta nacional unidas silencio del consejo de seg sin agar conf y enva mensaje peligroso todo Permiso f su storia mexico conna ilo fuerza y ​​rel La interfaz interna está ubicada en las partes a la Puedes usarlo como solución. El consejo de seguridad estar a tura Esto es responsable y satisfactorio. Expectativas de la ina alcaldesa de los Estados mimbros Eso es todo Paz el uno para el otro e imperativo dentro de outras. Cosas poner fin al sufrimiento de la popla pal g es lo mismo mamá élite lugar de fez No hay lugar para ello Estas son las tumbas y los seres humanos. contras del confo la po Lament che app pesare della dione della risoluzione 27 28 e Eso es lo mismo que todo el fuego. es hora de mi Ramad las partes no hayan cumplido con esas Deshazte del París de tu antiguo consejo. de sus Decisiones enviadas a una anterior Esto es lo que tenemos que hacer con la propia Autoridad euros a las partes a que se Siempre hay un diogo que se raya Condiciones para alcanzar un definitivo permanente Deidad y todo territorio palestino y la respuesta del proceso posterior Esto se puede hacer violencia reca evidente regiones inva este Consejo y la comunidad Interal tenemos y deber colectivo de Favorecer un proceso con descuento una paz La salud envía la iniciativa de francia por el consejo de seguridad Adoptanos de nuevo eso durará para siempre negociaciones para el mejor fin al conflicto entre israel y Palestina tiene un tipo diferente indios o dirigidos contra la pobla civil es cualquier asso como contra il personal mico Es contrario al dto signor interno presidente il Hola México considera esto. imperativo implementar la solución laisa aa seg isel y por amigo de consola Potica e economicamente vive con israel dentro de fr seguras Internacional rec conocidas deidad con El derecho interno y este en particular La solución ha sido resuelta definitivamente. n / A en la posición equívoca Somos nosotros quienes prolongamos el campamento. proceso de Y la situación está perdida. millas humanitarias de palestinos méxico Referirse a la aspiración de Palestina. Entonces aparecerá tu mensaje Estamos aquí el 18 de abril. Organo no haya aprobado proo deu Presentado a Argelia para su recomendación. meme Coloca el lugar en el pasado. Organizar la vida de parte de los muertos. Una de las cosas que contiene este contenido. Le responde al alcalde de la ciudad Esto es de lo que estás hablando reconocimiento Hay muchas cosas importantes en el mundo. colectivo de nuestra Órgano para el permiso para moverse. Los medios orientales cerca de lo que quieres palestina pueda Material en apoo virtual amplio encuentra en El sitio está conectado a todo el sistema. Estados Mexico hapoy largo de tio Diversas acciones en varos Multilateral que ti otos eo jico favor 2 de noviembre 2012 para laal palestina f A esto le seguirá más de un lugar. La organización no existe en la caja. vale la pena momento palestino Ahora memba de pleno Derecho de la comunidad Asia internacional la consecuencia de Aspira Cuando eliges lo que quieres compartir Dentro de fronteras seguras e Este cambio es temporal. Gracias, señor presidente. Primero quisiera darle las gracias. Para celebrar esta reunión Ministerial: También extiendo mi agradecimiento a Su Excelencia el Sr. Antonio Gooch, señor Presidente, renueva el Reino de Marruecos cuya familia está encabezada por Su Majestad el Rey Mohammed VI Dios le conceda la victoria sobre el Comité de Pastores emanado de su organización Cooperación Islámica destacando su solidaridad Completo, integral y firmemente arraigado en los derechos Construido proyecto para el hermano pueblo palestino Sobre la legitimidad internacional y en base a una solución Los dos estados pactados por la sociedad Internacional y conducente al establecimiento de un Estado palestino Independiente en las fronteras del 4 de junio 1967 y la capital de la ciudad oriental desde este punto de vista Como otros países árabes e islámicos y un grupo Los países no alineados y otros países renuevan el reino Marruecos brinda su firme y absoluto apoyo a la solicitud del miembro El estado pleno de Palestina en las Naciones Unidas Naciones Unidas Señor Presidente, hoy estamos escuchando en En las difíciles y difíciles circunstancias que atraviesa la región oriental Vimos el del medio en los seis meses. El pasado en la Franja de Gaza y las condiciones que lo acompañan Sufrimiento desastroso y humano para la población Los palestinos siguen atacando a civiles. El conflicto ha entrado en su etapa más peligrosa Enormes repercusiones en la región Lo tiró y mostró acción militar. Violaciones israelíes en la Franja de Gaza Se trata de una grave violación de las disposiciones del derecho internacional. Y el derecho internacional El dolor ha alcanzado el número de víctimas de esta crisis A cifras sin precedentes además de una crisis Hambruna de los trabajadores de SADAF en el campo Leyes y ética internacionales humanitarias Humanidad, señor presidente. El Reino de Marruecos volvió a imponer una moratoria El fuego inmediato y sostenido es la única manera Basta con acabar con estos ataques y es necesario garantizar la protección Civiles de conformidad con el derecho internacional y el derecho. El guardián humano permite la asistencia original. humanidad libremente y en cantidades suficientes para sus habitantes Adorno de Ghazat wat al-as Y establecer la causa palestina en paz Y vivir una vida digna El Reino de Marruecos destaca la importancia de la aplicación Instantáneo e instantáneo 22 El Consejo se reunió el 2 de marzo El pasado es lo que pasa. El campo en todas sus dimensiones y el respeto al derecho internacional Y la ley del Reino de Marruecos hace hincapié en Él la rechazó y la destruyó con todas las transgresiones y la política de castigo. El desplazamiento masivo y forzado y su intento de imponerse Una nueva realidad y religión sobre la Franja de Gaza es una parte integral De los territorios palestinos y el estado es palestino. Una cosa que destacamos es la amenaza de ampliar las operaciones. El ejército incluirá todas las zonas de Gaza Está Rafah y algo más Aceptable porque agrava la situación. Humanidad desastrosa Gaza también exige sociedad al Reino de Marruecos El Consejo de Seguridad Internacional acelerará la entrada y la entrega Ayuda humanitaria a nuestros hermanos palestinos Al aislar Gaza de manera segura, adecuada y sostenible, sin Obstáculos para la implementación de la Resolución 2712 del Consejo de Seguridad 272 para tal efecto y en el marco del compromiso Atención actual y constante a Su Majestad. El Rey Mohammed VI, que Dios le conceda la victoria, Presidente de su comité Jerusalén ante la cuestión palestina y bajo Altas Instrucciones De Su Majestad, el Reino de Marruecos proporcionó ayuda Importante para la Franja de Gaza, ya que la vacante se produjo en el pasado y en nuestro tiempo. Con la llegada del mes sagrado del Ramadán, Mubarak lanza Una gran operación humanitaria en beneficio de la población En Gaza Al-Sharif desde el inicio de las operaciones Fuerzas Armadas durante más de cinco meses en Marruecos El primer país en transferir su ayuda humanitaria a través de Una ruta terrestre sin precedentes y entrega directa a Población Otros dos mil podrán completar el codo de Jerusalén Implementación de asistencia alimentaria a los residentes de Jerusalén El dolor durante el mes de Ramadán y la muerte de esta asistencia Estableciendo también la coordinación de emergencias en el Hospital Al-Quds Señor Presidente, cuando el Reino de Marruecos se arabice Su apoyo a la UNRWA y destaca la importancia de apoyarla La agencia que habilita su disponibilidad en Los recursos necesarios son suficientes para cumplir el mandato del Profeta En la cara del señor presidente, el reino está cansado. La marroquí que encabeza el monarca de Su Majestad Rey Mohammed VI, que Dios le conceda la victoria en el Comité de Jerusalén Expresó su enérgica condena y denuncia por el asalto a patios Mezquita de Al-Aqsa, bendecida por algunos Extremistas, sus seguidores y sus prácticas. Provocador, viola su santidad. El Reino de Marruecos confirma su rechazo a cualquier medida Fortalece el estatus jurídico e histórico de su ciudad Jerusalén son sus santidades, incluida la gloria suprema. Al-Mubarak guardó una carta sobre el Dr. Al-Main destacó la necesidad de preservar su carácter Civilizados e islámicos y evitando todas las formas. La escalada y la provocación son prácticas cada vez mayores. Medidas israelíes y unilaterales Las repetidas provocaciones en Jerusalén son ascéticas Iniciativas internacionales destinadas a detener la espiral Violencia mortal, y en este contexto confirmo El Reino de Marruecos insiste en la necesidad de detener todo... Trámites que afectan el estatus legal La historia de la ciudad de Jerusalén está al servicio de la paz Estabilidad y evitar que el conflicto se convierta en conflicto Político en un conflicto religioso, cuyas consecuencias serán nefastas. Para todos, la ciudad de Jerusalén debe seguir siendo tierra Un encuentro y un símbolo de convivencia pacífica Los seguidores de las tres religiones monoteístas tienen un centro de valores. También se estipularon el respeto mutuo y el diálogo. Así consta en el Llamado a Jerusalén firmado por Su Majestad Rey Mohammed VI, que Dios le conceda la victoria, Presidente de Jerusalén Su Santidad el Papa Francisco el 30 de marzo de 2019 Ciudad de Al-Bat En conclusión, señor presidente, me gustaría. Recordatorio de lo dicho en el discurso de Su Majestad el Rey Mohammed Sexto, pidamos a Dios a los participantes en la cumbre Extraordinario árabe-islámico común 11 de noviembre de 2023 en Riad, Reino de Arabia Arabia Saudita es una empresa hermana con la que se debe tratar Esta es una circunstancia crítica basada en la responsabilidad. La historia, que nos obliga a empezar desde el principio Postulados alternativos: No hay sustituto para la verdadera paz en La región garantiza a los palestinos sus legítimos derechos En Italia existe una solución de dos Estados y no hay alternativa a un Estado Un palestino independiente, e Isma no gobierna el Este Una alternativa al fortalecimiento manual de la Autoridad Palestina Presidente Mahmoud Abbas Al-Baz y no hay alternativa a la situación Mecanismos de seguridad regional sostenibles basados ​​en Respetar el derecho internacional y las sociedades internacionales. Diviértete, gracias Señor Presidente, le agradezco que haya sostenido esto es asombroso Es lamentable que el Consejo no haya podido asistir a la reunión. Aprobación del proyecto de resolución presentado por Argelia Que recomienda conceder a Palestina la membresía plena en La organización se dirige a Palestina, a la que reconoce más De los 140 países que ocupan su lugar natural entre Los países, que son países amantes de la paz, han adoptado repetidamente Y reiteradamente respetar las obligaciones que Está incluido en la Carta de las Naciones Unidas y es capaz dispuestos a implementar estas obligaciones Así, en cuanto a sus límites, todos los conocemos. Israel se presenta como un obstáculo para concederle la membresía Todo es que el ayuntamiento no logró financiar un proyecto. La decisión contribuye a prolongar el conflicto y nos distancia Acerca de lograr una solución Los dos estados, señor presidente, Sunnah 2011 Durante el transcurso del Consejo de Seguridad, se adoptaron dos enfoques Se intenta dar a Palestina el derecho a Miembro de pleno derecho de las Naciones Unidas Terminó con un acuerdo para darle el estatus de miembro observador. Hoy, después de 13 años, la República lleva La hermana argelina Mishal de la cuestión palestina Y vuelve a intentarlo en nombre del grupo árabe. Con el apoyo de 14 países, pero chocan con los mismos... Los obstáculos se enfrentan con los mismos argumentos y se obstruyen con los mismos Obstáculos Nos preguntamos y preguntamos cuándo llegará el momento de dar Palestina, membresía plena y reconocimiento como Estado La Autoridad Palestina estipulada en resoluciones de la ONU Unido Señor Presidente sucesivo, esto es un intento de un gobierno La extrema derecha israelí escapa de Contabilidad interna intentando expandirse El alcance del conflicto y su extensión a los países del pasado Muestra la paz y la seguridad internacionales. Esto es a lo que el Líbano está expuesto a diario Desde el 8 de octubre 2023, donde Israel amplió su área Sus ataques alcanzaron al pueblo libanés y no Excluye objetivos civiles y puede causar esto. La agresión ha desplazado hasta ahora a más de 90.000 personas Libaneses de sus pueblos del sur. La agresión israelí no proporcionó periodistas. No hay civiles ni socorristas y no podemos ayudar. Para recordar el ataque que sufrió el centro Ambulancia en la localidad de Habriyeh, al sur del Líbano, que Provocó la muerte de siete liquidadores y lesiones a otros Además de la destrucción El Centro: Israel también estuvo expuesto a elementos y centros El ejército libanés y las fuerzas internacionales de emergencia Hoy, señor Presidente, el Líbano presentó su visión de una solución Basado en la recuperación de los territorios ocupados de Ante Israel y detener las violaciones israelíes Soberanía libanesa en tierra, mar y aire Fronteras internacionales establecidas y reconocidas Internacionalmente y probado en las naciones. Naciones Unidas, como confirmó el Líbano a través de su Primer Ministro Su Ministro de Relaciones Exteriores destacó la importancia de avanzar Encontrar una solución diplomática a la crisis y salvar al Líbano Los libaneses sufren el flagelo de la guerra y el Líbano también agradece Países amigos, especialmente los estados. Estados Unidos y Francia por sus esfuerzos. Esto se hace para reducir la escalada y llegar a una solución. Sostenible y afirmamos el firme compromiso del Líbano de facilitar La misión de la misión UNIFIL se encuentra dentro de su territorio y garantiza Su seguridad y protección. Sus elementos y compromiso con la Resolución 1701 en su totalidad Y con su palma, sus niveles y todo. Quitar las cosas del camino Hay que reactivar el control y el horizonte político Por una solución de dos Estados, poner fin a la ocupación y reconocimiento Un Estado palestino independiente con fronteras 4 de junio de 1967, su capital es Jerusalén Provincia Oriental según los términos de referencia para la solución, ya que existe una solución. Feria para la cuestión de los refugiados y la solución final En las resoluciones jurídicas internacionales, especialmente una resolución Consejo de Seguridad p 264 y la iniciativa de paz árabe en el Perú en el año 2002 Excluyendo a Israel de las tierras árabes Mahalla, señor presidente, todos los dulces que no Teniendo en cuenta todo lo que mencionamos anteriormente, permanecerás y serás No es normal y no conduce en absoluto a la paz. Justo y gracias debate abierto siéntame sobre el gas conflictivo lun tripula el sección 2728 canor uncom posición teror en forma hombre y a la gente del pasado y continuar a eso nos suma la reciente facilitación de gran flujo de humanos en gas por isra au mis lideres repe empas que solo el la solución de dos estados duele a través de la directa y neo significativo entre ambos lados en Las estadísticas finales se entregarán durante la paz. Ind se comprometió a llevar un sol estatal. donde Las pequeñas necesidades de Isra para llegar por fin. solución que todos nos separamos de f con Porque Malta es muy importante contrición que pequeño st puede hacer en el El consejo que hicimos fue hecho para plagar por denal. del fondo de las personas hacia sí mismo y st el corazón de los desafíos a la paz y seguridad en el Medio Oriente hasta el El consejo de seguridad tiene tres partidos. responsabilidades a isra genal guerra en gas para prent la f spr y escalada de la guerra y revivir El proceso de paz hacia dos Estados. solución para establecer una paz duradera y Seguridad en el medio e Isra ha sido asesinado más de 34.000 palestinos, el 70% de ellos y donde bloqueó la asistencia humana creando la realidad del hambre y la pestilencia para los 2 millones de habitantes de Gaza que tiene desafió la exigencia de la seguridad consejo en resu 2728 para imate se fire se niega a hacerlo por el inter asamblea general del consejo y la la comunidad internacional debe considerar medidas de piel Requerir fuego en Y segundo como nosotros es región agrícola conflicto w b líbano syir y ahora irán por por favor todos partición pred un es stang y se extenderá y engullirá el Enti mle este y ser incluso como hased en gas algunos princi al y st para del estado sol que es univ recn como la única salida que traería resultados duraderos. Paz y seguridad en sólo la tierra y el m e Solicitud de la nación unida por plagas y contras con el to Paz en los últimos días por la región más información st y es cl pan está profundamente disgustado segundo subm alg beh de sobrevolando bosque claro mago estado de plagas lugar legítimo entre un presidente pasado un mers será poner fin a la injusticia histórica mediante el pueblo palestino desde hace más de 75 años igual a necesita importante crear realidad podría transl en un conjunto de dos puntos y el establecimiento de un pales st con el 4 j 1967 bers y como cap i que usted ient de sartén para st fl Así presente agr a malta convar La presidencia dura varios días. Nota laiz porar general Este trabajo funciona para ti cuando se trata de tus hijos. Pasado haya aprobado hacemos para un 18 197 197 asamblea general tambas comunicados como laolu degan Ja Visita y albergue poil asmo ex sobre info la carta la d intercial d interal humano insiste alto inmediato fuego permanente Unor fluencia humanidad hacia g gar para Acco pleno inmediato seguro traben Aaar dec que se eliminan todos los de tienes ayuda y ponnoslo mas facil Todas las rutas terrestres inr fran Esto es lo que pasa en Israel Desperada reitera que la violencia no Esta solución es utilizada por nosotros. Costado vida millas de civiles palestina Su mayor mujeres ancianas y y en gran rg video dei israel como Nación unas ys agci provoca ejc israel El LG ahora viene con ventosa Mi familia ama a su amigo. paraca Activa lo que sucede a continuación sala com la comunidad general de este país Agencia señor lasar no cada que la Proteger la vida humana desde este nuevo sitio Maxima antes de este momento Consejo de seguridad no ha log controlar mejor tru 27 de abril de 2017 y resto del año Especial para 27 28 y 25 días Graba lo que pasa cuando llega tu hijo Hay viñas y jardines y nuestros lugares. Alarma los reparos y los ramones de esta época Conflicto en la casa de descanso del registro También hay otras personas que viven en Yemen. Israel está conectado con la zona de Damasco irra Observa esto Profa la prola de la vicia en y han sido al lado de lo comun Internacional por esto hacemos e delam delio secretario general y para disminuir t anu deinrecr Todas las fachadas también seguimos atentos. El teléfono y la información ingresada. todo es real ord alent todas las partes involucradas como la comunidad internacional a Te resultará más fácil terminarlo. Guerra esto solamente es posible a través de El diploma y el vídeo se concilian esfuerzos y resultados de paes amigos aquí para reducir la tensión presidente siempre hafir como Nu apoo a una solución justa año conforme una resolución de naciones unidas Es necesario utilizar la nueva imprimación. El ministro mamed debe lograr establecer gaza y Pueda liberar su reconstr nuestro Compromiso de relación gran estafa Siglo xx integri transversal en nuestra Sociedad as mismo cong en nuestro pa una dinámica y actividad Personas que comparten con nosotros Desarrollo de nuestro padre señor presidente Subr que las medes adopten para el curso Internacional de justicia deben ser Cumplas por todas las partes record que chile presente junio con mx escrito deis ante pen internacional respecto sitio pal Aquí es donde quieres invertir. Los presos crímenes de guerra y crímenes muertos Osal e Israel y sus contemporáneos consideran La inversión actual existe. Curso para parte de la cuenta fiscal del país Respetar la ubicación de Palestina ob Para finalmente chile se una las Puedes usar el llamado alien para hacerlo. Información general sobre las posibilidades. pen piligro la paz la segu interal gra Esta es la solución de los dos solo para doler. paz entre palestina e israel y real hasar estable que debemos apoyar Solicitud de membresía de los estados unidos. naciones para palese si es la asamblea profundamente desafortunado consejo de seguridad fue la ONU apoyará la petición palestina de Membresía seguiremos trabajando estrechamente con socios dentro y fuera del región con el propósito de realizar estadística palestina lo más rápidamente posible posible presidente el secretario general ha descrito el Medio Oriente como una región sobre las recientes escaladas emprendidas por nosotros guerra regular contra la que todos nos enfrentamos un pueblo en toda la región está La Noruega afectada ha condenado el reciente Instamos a ataques entre Israel e Irán Todas las partes involucradas ejercerán el máximo moderación y evitar una mayor escalada Regionalmente en Palestina más de 33.000 Se reportan personas asesinadas desde el 7 incluyendo más de g detrás de la gente Miró dest enti neoris al suelo y número inimaginable de personas sufridas Con el horrible informe de la onu sobre riesgo de familia el conflicto es Actualmente no podemos darnos el lujo de perder La violencia isx nos mantiene cerca del horrores de los ataques a más de 100.000 israelíes todavía están evacuados esperando venir inicio presidente nos comunicamos egipto qatar el nosotros y otros porque en Gaza estamos en guerra operaciones militares incluso en ra we cada esa resolución 2728 adoptada por este consejo el mes pasado es vinculante y reiteramos nuestras demandas por el cese del acceso humanitario y la liberación de rehenes la situación humanitaria en Gaza es catastrófica y el acceso Es necesario hacer mucho más para facilitar el acceso y beneficio trabajadores presidente expansión de ilegal ajustes y aumentos de la violencia en el Cisjordania está sumamente preocupada por establecimiento isra toity para ayudar a aportar cemento político a la conflicto, incluido el plan de paz árabe La estadística del presidente palestino es para el Realización de la solución de dos estados en línea con la ONU7 isb mae seguridad cc ad isra como miembro basado en ese mismo plan esto también significa que el estado palestino debe comprenden la ribera occidental, incluida la parte oriental jerusalén y gaza y se basará en la 1967 Borders Noruega trabaja estrechamente con palestina prime min mamm debe y agenda como presidente del donante grupo de coordinación animamos a los socios continuar política y financieramente apoyo a la pa presidente este es el momento de llamar Para reducir la escalada hago un llamado a todos los miembros de este consejo para actuar y tomar las responsabilidad que te han confiado con este consejo y los líderes de la La región de Medio Oriente debe usar sus poderes. Para romper el actual ciclo de violencia, La guerra en el gas nos detiene. todo signo Presidente agri la convocatoria La escala vista precedente llora A veces entramos en la habitación Por Uganda en este nombre pa señor Presidente y ultimas horas hemos Ver la información de la página oficial. Notí sobre el descubrimiento de ms de 283 personas ingresaron al hospital El teléfono está en el centro de gasolina. cuerpos de ancianas mujeres y heridos Fueron encontrados con sus manos atad y despojo El hospital está en el hospital. Por parte del futuro en Israel principios del mes de abril que ruo el Todo el hospital está situado en una colina. El crimen de Guerra está solo con nosotros. Lista de crci che auma nueva capacidad de Procar horror ocurre gaza Israel tiene mucha información marítima sobre la máscara. del hospital indio conv este pue diseña la opinión pica mundial normalizada Terror durante los timos meses vistos Venid aquí con la total impunidad de Israel Esto es lo que necesitas saber sobre el A4000 principio Más de 10 minutos seguidos Asado o herido no estoy en Los Timos Si Israel ha alcanzado los 100 ms trabajadores Humanitario naes un como trabajadores de medios Común Israel usando arman la Inteligencia artificial para asinar civiles inocentes que no forman parte de El país está ubicado en el mismo lugar. campo de experimento gco Criminal la primera vez en el mundo. Delaware Destruir el 70% del tod los lugares han sido Arrad y 30 de los 36 hospitales existen. Este bombardeo también incluye el sitio laa ao mar infr vit La ambulancia Alberi y los almacenes de alimento Medicamento somos testigos da trasa de la Viola continúa con el sistema y la entrega. Derecho la vida la salud alimenta pueo somos testigos de Nuestro presidente senior de Israel está aquí. Porma la ley su conducta criminal tiene fr porque cuenta con Diploma económico con los principios fundamentales. ¿De dónde sale Marco de la situación con esto? Israel de tener vía libre para avanzar Este es un menú territorial. violencia che no impunidad permite es ONU Crimen crimen &rlm;Maor una onda di Agresión contra el Líbano, Siria e Irán Escala el conflicto en una guerra regional cada vez Destruye que perm consol la an territorial y gasa y la rera El Israel occidental es donde están los bordes Por favor lea la historia Reciente lo ha conven sodo de que la Expansión de la guerra suo consolida su conquista territorial Pérdidas de tiempo en Israel al mediodía el plan orgulloso Praman al mundo su intención de redar Láser como desprecio Sólo Israel es la decidida del común. Caso internacional hoy de estejo de seguridad Puede Eliminar Los Incentivos Que Permitir un beneficiario de Israel Aquí está el presidente en su casa. de Israel cum orden del futuro abril por Resolu del cons seg as como provisional di la Interia persistió impidió el ingreso alimento un g inf Ven al nazi debemos Responder creando la plataforma potica Esto permite a la biblioteca Pueblo Palestino la operacion Colon esta plataforma de reconocimiento del Estado de palestina como miembro del Derecho del dere Organización palestina libre Independiente soberano es lo contrario Aviones de la época colonial. Israel terreno desde 25 años isra ha neg a Reconocer la existencia del pue Palestino como na thererech Es todo lo que pretendo tener esta historia. Conozca a sus empleados locales existencia del estado Palestino la hir al mundo un criminal Yo soy Israel que tiene la capacidad de hacerlo. Reconocimiento de influenza de palo mi pleno de no hay bicicletas colonial mi consejo de seguridad que Tu elección está a favor del mensaje resultante. Recibirás la información general sobre los admis. Inmediata de palestina como miembro Deo derecho naes unas Es desde el comienzo del día. Palestina un aire de libertad independencia uno Desc para lo que dices maya de la Humanidad a justi que aron a Todos lamentablemente una vota histria Seguridad only elo Estados Unidos Neg la sobre el mundo Clo pa principa para la liberación del pueo palestino Para que tu presidente te avise La protección contra unidos acc Criminal es el que perdió dinero. isra tien capacidad de eliminar los incens pervers que impulsa la estrategia de Israel de guerra Fin mientras regresan a los destinos. Somos responsables de este bolígrafo. Millones de personas hola El futuro es más quebe demr la condición racial Si Israel atrasa un conflicto mayores proporcionales oit con Gracias, señor presidente. En primer lugar, me gustaría Propongo que Malta esté presidida por el Consejo de Seguridad Con esto, le agradezco que haya levantado la sesión para El nivel es alto y esta ocasión se enriquece para renovar Expresando nuestro reconocimiento y apoyo a los esfuerzos realizados Formulada por el Secretario General de las Naciones Unidas, Sr. Antonio Guterres y sus repetidos llamamientos a Un alto el fuego sostenible en Gaza Sr. El Presidente entra en continua agresión por fuerzas La ocupación es en el sector Bassas y el resto del terreno. Los territorios palestinos ocupados llevan más de un mes ocupados La comunidad internacional y el Consejo de Seguridad pueden imponer tiempo Rechazó todas las invitaciones e iniciativas. Las reuniones y decisiones fueron alrededor de 34 Mil mártires, la mayoría civiles palestinos De mujeres, niños, tallas enormes, y otros. Destrucción y sufrimiento humano sin precedentes Horrible y todas las formas de implementación y vulneración de derechos. Hambre, crímenes de guerra y genocidio Que se practica sobre las personas a la vista y al oído. El mundo comunica agresión y desprecio por las autoridades La ocupación por resoluciones del Consejo de Seguridad y de la Asamblea El público en general, la Corte Internacional de Justicia y sus principios Derecho internacional y derecho internacional humanitario Influyendo en la descendencia de camellos del grupo internacional. Al asumir sus responsabilidades legales Y la moralidad incluso dentro de sus límites mínimos. Para detener la agresión y destruir vidas e ingresos ayuda humanitaria No hay duda de que este silencio internacional está oculto. Y la continua insistencia de los organismos internacionales para que dejen de hacerlo A su vez, se supone que las fuerzas de ocupación fueron liberadas. Para continuar con sus crímenes e implementar sus planes e imponer Dáselo a la sociedad Internacional, especialmente el respaldo y apoyo que recibió en el interior El Consejo de Seguridad y fuera de él en el marco de cálculos estrechos No existe un doble rasero en Takis, que se ha arraigado Tiene la idea de que está por encima de todas las preguntas o responsabilidades. La animó a seguir faltando el respeto a todas las convenciones. Internacional La humanidad no puede continuar la situación como está. Especialmente a la luz del sufrimiento sin precedentes Al pueblo palestino en Gaza y lo que está amenazado 1.5 Un millón de desplazados llegados de lejos están expuestos a los peligros del abandono Y genocidio si lo llevan a cabo las fuerzas de ocupación. Amenazado con invasión Además de las repercusiones de todo esto en la seguridad La estabilidad en el mundo y su región se basa en El borde de deslizarse hacia la cuenca y no puede Soportar más estrés El conflicto, por tanto, renueva el llamamiento del grupo Internacional y miembros del Consejo de Seguridad tomarán medidas Acciones inmediatas, efectivas y responsables para poner fin a esto La situación y análisis de la responsabilidad de la ocupación por la tragedia. La humanidad es invadida y se impone un alto el fuego inmediato Disparar y prevenir todos los planes de invasión y desplazamiento. Al-Qasri, al que las fuerzas de ocupación saludan Facilitar la entrada de ayuda humanitaria De forma continua, sin obstáculos y en cantidad suficiente No hacerlo pone en juego su prestigio. El Consejo, la credibilidad de las Naciones Unidas y la confianza en ellas Acción multilateral y compromiso con el resultado final El derecho internacional es completo y Túnez apoya su posición El pueblo firme y solidario, el pueblo miserable en su firmeza Contra la ocupación y la guerra del país a la que está expuesto En su lucha por recuperar sus legítimos derechos Que no estaba sujeto a plazo de prescripción y con el fin de establecer un estado Independiente sobre Palestina y su capital, Jerusalén También confirma su apoyo a la petición de Palestina de obtener Afiliación La United Cam consideró esto realmente horrible. Innegable, gracias Esto será real en la mente de la empresa. la paz y la seguridad Internacional y otros países. Son tiempos favorables dcas han pasado ya más meses de los terribles ataques terroristas Feliz octubre el próximo mes. La energía que proviene de este lugar. Pueden pelear y comer otras cosas. De este lugar al otro lado consolador drama fran g-po pade insu Incr del con riesgo escam quein pas seg Internacional frente alo Hay otras cosas alrededor y alrededor Esta aplicación no depende de esto. Estamos en la habitación de una franja. Fuego unitario la liberación inmediata e incondicional de Todos y que se garantiza el acceso pleno Montar el seguro y el pecado de la auda humanidad para El también sabemos que una solución de largo Plo requiere decisiones polas Es importante que este día continúe. Por el mismo lugar Esto es internacional y local. padre consenso El color natural de la piel viene con ello. por fondo israel palidece como di mb también 194 273 de la modalidad de avería gruesa El mismo nombre proviene de Israel. las naciones pal consecu con la implementación del mismo Esto es para mañana no del otoño. acuerdo ¿Qué me pasa? Esperanza que este organo este compuesto Favorece la invitación de admi del estado. Palestino como miembro de naciones unidas presentar Cuando se trata del presente Eres el presidente de la empresa hoy. Eso es lo que pasó después Alcanzar es necesario aplicar la carta de las naciones unidas Perú del Conse proval orden porte internacional justistato eedi final pera sual a la laor Eliminar cualquier información y otras fuentes. naciones unidas especialmente sus esfuerzos en materia La humanidad es nueva para nuestra gente. reserva el último género solo lr noo Resp pu per todo esfuerzo en esa diras Malta ha superado los temores de los 200 días de una escalada hacia una guerra regional en el Medio Oriente están creciendo en los últimos años. estallido de confrontación directa entre las principales potencias militares de la región y las acciones de represalia posteriores son amenazando con perpetuar un nuevo ciclo de violencia esta crisis regional cada vez más profunda llama a acciones inmediatas y unidas de este consejo y de la comunidad internacional comunidad en general la adopción de resolución 2728 La membresía de los principales países de la Urc ha demostrado ser insuficiente para lograr una fuego sostenible y a largo plazo en gas como como resultado de más violencia y enfrentamientos en el ámbito más amplio región señor presidente vietnam está profundamente preocupado por la creciente tensión y las hostilidades en el Medio Oriente han tomado por la civilización deva Vietnam uso de la fuerza contra autonomía e integridad territorial de cualquier estado que vaya en contra de el derecho internacional y la onu carta que condenamos una y otra vez en el términos más fuertes todas las formas de violencia indiscriminada contra civiles y civiles críticos infraestructura Denunciamos los continuos ataques Dirigido a embarcaciones comerciales y civiles en rutas marítimas internacionales que Resultó en la muerte de un vietnamita. nacional el mes pasado en el golfo de Adén pedimos medidas más efectivas para asegurar mejor el matrimonio seguridad vietnam renueva su llamado a una cese inmediato de las hostilidades y Violencia y liberación incondicional de todo rehenes instamos a todas las partes a ejercer atm restringir participar en diálogos y Respetar el derecho internacional de la ONU. Carta y Naciones Unidas pertinentes. resoluciones que también llamamos a todas las partes tomar todas las medidas necesarias para asegurar entrega sin obstáculos de ayuda humanitaria asistencia y reafirmar el compromiso de vietnam apoyo continuo a un papel clave en esta critico misión vietnam apoya a todos mediación internacional y esfuerzos de reconciliación hacia una paz duradera y solución pacífica a la actual El conflicto y la paz en Oriente Medio. proceso anclado en los dos estados resolución dos estado solución a este respecto Vietnam fuertemente apoya el estado de palestina deseo legítimo y duradero de Conviértase en miembro de pleno derecho de los estados unidos naciones estamos decepcionados por La incapacidad del consejo para llegar a un acuerdo. sobre este asunto la semana pasada contra el voluntad no sólo del pueblo palestino pero también la gran mayoría de comunidad internacional Vietnam permanece confiado en lo último y legítimo adhesión del estado de palestina a las naciones unidas te lo agradezco te lo agradezco el representante de vietnam por declaración y ahora le doy la fl al representante de irlanda gracias presidente estamos en una situación increíblemente peligroso para la seguridad global bl Independientemente de las normas internacionales compromiso que lleve al Medio Oriente a prp ir todos los ataques recientes que han Sirvió para agravar la situación en el región todas las partes muestran máximo moderación y concentración de escalada en el centro de este El conflicto es el conflicto del gas y la ocupación más amplia de los palestinos territorio por Israel a menos que abordemos De frente no podremos Garantizar la paz y la seguridad para Israel palestinos y, de hecho, para millones de gente en el medio presidente del este mons desde la guerra En Gaza, la destrucción continúa a diario. se está afianzando hemos escuchado compromisos por Israel para ampliar el acceso humanitario pero las acciones no son proporcionales a una necesidad desesperada en el suelo en la cara de privación aguda es necesario que israel facilite la seguridad inmediata y acceso humanitario sin obstáculos a Y en toda la franja de gas no solo comida pero agua medicina y saneamiento todos necesitan que el rap se amplíe como parte de un respuesta familiar integral Nuestro ministro de Asuntos Exteriores vio estos restricciones de acceso de primera mano cuando visitó el cruce de rafa antes Esta semana estas restricciones deben terminar Es esencial también que las restricciones a el trabajo de la unra y otros organismos humanitarios Los grupos se levantan inmediatamente para garantizar el flujo de ayuda que necesitamos desesperadamente acoge con agrado el informe independiente de catherine colana que reforzará la ONU procedimientos de neutralidad existentes como informe Deja claro que es insustituible y indispensable la crítica de nuestro ministro trabajar para dar a los jóvenes refugiados palestinos una futuro en acción en una escuela en un ayer la asunción y expansión de apoyo bajo byers es ahora Desesperadamente necesario en marzo corte internacional de la justicia ordenó a israel tomar todo medidas necesarias y efectivas para garantizar sin demora la plena cooperación con las naciones unidas la libertad provisión a escala por todas las preocupaciones de servicios básicos necesarios originalmente y humanitario La CIJ tiene asistencia esencial ordenó a israel ayudar en el distribución de ayuda las órdenes de la cij son vinculante y llamamos a Israel a implementarlos inmediatamente junto con un enorme y aumento sostenido y ayuda humanitaria en gas necesitamos una inmediata alto el fuego humanitario y la inmediata y libertad incondicional de todos rehenes Irlanda está profundamente preocupada por Informes de una posible operación israelí En rafa viven hasta 1,5 millones de personas. Refugiarse allí y cualquier ejército. Interviene operación de israel en rafa daría lugar a graves violaciones de humanitario internacional ley en otras partes de Cisjordania estamos profundamente perturbado por las crecientes tensiones Violencia y muerte recientes ataques de colonos israelíes y palestinos Las comunidades estaban muy extendidas y organizado, esto sigue a un fuerte aumento en La violencia de los colonos y el desplazamiento de comunidades palestinas en los últimos años meses esto es inaceptable y debe terminar Israel debe tomar medidas contra los palestinos s ataques más allá de estas acciones inmediatas Necesitamos un plan integral que ofrezca una solución de dos estados y un cuerpo peligroso ciclo de escaleras mecánicas el pueblo de palestina debe tener razones para creer en la política proceso que garantice la igualdad de un estado palestino junto al estado de Israel sin esta extrema esperanza las ideologías pueden tomar ro Israel no puede esperar lograr seguridad a largo plazo sin solución política integral uno que requiere prog de palestino La violencia y la ocupación estatales nunca seguridad y estabilidad el rechazo por parte de los israelíes liderazgo de un palestino soberano El estado es por lo tanto insostenible hacemos un llamado a los israelíes liderazgo para comprometerse con una política solución para poner fin a la crisis actual que llamamos Por el compromiso con una solución de dos Estados y el respeto de las normas de seguridad correspondientes. consejo resoluciones a este respecto también apoyar el proceso de francia para generar consenso en torno al consejo de seguridad que para lograr una sostenibilidad Paz nuestros socios también continúan Continuar trabajando en una iniciativa de paz que Proporciona el marco para una comprensión integral regional solución la comunidad internacional debemos dar un paso al frente y respaldar plenamente esta paz esfuerzos palestina tiene membresía de pleno derecho de la aceptación plena por las naciones unidas membresía de la onu y reconocimiento de Estado palestino es consistente con esfuerzo regional e internacional para aeve theate Entonces debemos apoyar a Palestina. sobresalir gra Esta situación provoca el riesgo Esto y más r d'un verguenza ral E internacional el día es grave y Está disponible para todas las partes. Por favor elija entre el retenue de la d Escalada y respeto al derecho internacional y nada menos que este Fuerza en este contexto externo Te amo mucho este mes Insistir en la nit absolue de Damc La situación que tenemos travailler Colectivo trois nuevo local Conseil la puerta de la habitación. Encontrar la solución política en el mundo. relaciones entre Israel y los palestinos t ¿Qué hay de malo en este horizonte político? permanente duradera dic Leer más dritter palidece el restor rion conc impt plab a través de una solti oferta Las Vitas son muy importantes para nosotros. Forzar las armas cerca del mundo. Sabemos dónde están las condiciones. Propic l'g d'une alternativa aceptable Es más que el tiempo de actuación del impostor. Los hormigones como una solución Este bf de los memes del mundo. Consejo el más constitutivo de Esta solución está conectada a esta solución. Colaborador de todos nosotros que recogemos si la casa. Todas las iniciativas que compartimos La solución política que llega al proyecto. Gracias por elegir la solución a nivel mundial. causa confite une importante La terrible visión del país en casa. Los que me conocen insisten en ello. nit por las respuestas para recibirlas colonias sont ilg y de verter El asesoramiento y la comunicación. Internacional no pasa por los effs El resto de la escalada para nuestro pueblo imponer el condón sin todos ellos Provocación ¿Qué hay en el mercado estable? l's sans prcd de l'iran isra leam avec Fermet el riesgo de creación rion pourer aquí estamos contigo Respuestas antes de esto Máximo le respeto dr interno tris les r adoptar par descansar mucho tiempo Comporte temp les condition sanon la carrera política l'the feu imm resp de todos ellos l' defensores de derechos humanos que está impreso y la liberación sin Nuestra condición es así. Responsabilidades en el sol ruedan Conseil secc us avons la au respetar las medidas de conservación orden a la corte internacional Justice le conseil asegura el poder Este aplique es al mismo tiempo. Gaza y los trabajadores humanos Esta acción belga está aquí. a Construcción contribuyente al pasado. Tenga en cuenta la organización Conferencia preparatoria de un plan de Señor presidente, déjeme empezar viniendo. el papel de los miembros electos de la consejo de seguridad sobre la adopción de resolución 2728 del consejo de seguridad mes que lamentablemente no ha sido esto fue implementado nación bajo el carácter vinculante de la medidas provisionales dictadas por corte internacional de justicia el día 26 enero y 28 de marzo pugs reglas internacionales con en reps inum unac conse la guerra en gasa Debemos agregar que Israel permite la gas oss reciente noticias mejora del acceso al gas incluso aunque insuficiente sigue siendo indispensable actor estable en la región que damos la bienvenida el informe final de la revisión externa grupointernet serv war gas pug hizo contribución exin a millones de euros y llamamos a otros don a crucial agenc volvemos a advertir sobre la devastadoras consecuencias humanitarias Esa podría ser una operación militar terrestre. en rafa lo haremos Está destinado a desarrollarse únicamente mediante agravación. Los factores estructurales del conflicto. En la región también somos extremadamente preocupado por las denuncias de malos tratos de rehenes byas incluyendo la violencia sexual que es Totalmente contrario a cualquier principio humanos sobre y otros agrupado unc región Portugal y Uned ataca a Israel por la república Islam Irán hablamos de llamadas secretas. consejo general y de seguridad todos s sitx Gracias, señor presidente. Hice esta declaración en su nombre. Por autoridad del Ministro de Asuntos Exteriores y Emigrantes República Árabe Siria Dr. Faisal Al-Miqdad, señor Presidente, se dirigió hoy a su consejo en Un momento en el que millones de personas en todo el mundo están mirando Las Naciones Unidas esperan cumplir con sus responsabilidades Para mantener la paz y la seguridad internacionales de manera receptiva Se encuentra en un estado de extrema insatisfacción y profundo dolor. Quien unió a los pueblos del mundo y la conciencia humana. Ante el genocidio y las atrocidades Brutalidad cometida por las autoridades de ocupación El derecho del pueblo israelí Los palestinos lo han presenciado y lo vienen presenciando desde hace mucho tiempo. Más de seis meses de escalada israelí Criminal en Gaza Y los repetidos ataques a tierras que lo acompañaron La República Árabe Siria y los países árabes El otro no es de momento ni en defensa de El alma, como afirman algunos pastores israelíes Su suegra es la continuación de una larga línea de Masacres, actos de agresión y terrorismo que Comprometidos por la ocupación israelí durante décadas Lo cual fue recibido con el silencio del Consejo de Seguridad y el orgullo de las naciones. Estados Unidos se ha abstenido de implementar sus decisiones pertinentes. La solicitud se debe al apoyo de las administraciones americanas. La culpa se limita a Israel. Ha quedado claro que El completo fracaso del gobierno de Israel fue llenado por el pueblo. Los palestinos pueden lograr sus objetivos militares Les impulsó a bombardear a civiles con tal brutalidad. El derramamiento de sangre no tiene precedentes y se comete genocidio. Y los resultados de la investigación contra La humanidad y busca agravar la situación y explotar. La región exponencial En el derecho del poder y de conformidad con el derecho internacional Maqas Las mujeres han aceptado este comportamiento israelí. La bárbara paralización de la administración estadounidense del Consejo de Seguridad Y va en contra de la voluntad de la gran mayoría de la gente. Los miembros del Consejo en particular Y los miembros de las Naciones Unidas en general y lo utilizan. El veto es cuatro niveles más bajo Luz para seguir inclinándose Metáfora El desplazamiento, y más que eso, es un manuel Dios anima a Israel a continuar su lucha El pueblo palestino no tiene Que Dios tenga misericordia de él, señor presidente. La República Árabe Siria condena enérgicamente Administraciones y pueblo israelíes Palestina, que dio lugar a su resultado inicial Más de 35.000 civiles fueron martirizados y heridos decenas Miles de personas, la mayoría de ellas mujeres y niños, fueron asesinadas Al menos 240 de los trabajos de la cabeza humana, incluidos Entre ellos se encuentran las fuerzas afiliadas a las Naciones Unidas y un acuerdo La Franja de Gaza está sobre el terreno, incluidos los hospitales. Las escuelas y otras zonas urbanas son un tambor Sobre la amenaza de la superpoblada ciudad de Rafah Con sus residentes y cientos de miles de personas. Los húngaros y sirios retuvieron a las autoridades de ocupación. Israel y los países que lo apoyan Responsabilidad total por la escalada. Y sus repercusiones y llamamientos a las Naciones Unidas a trabajar en Y esta agresión Un asedio y el fin de la hambruna del currículum Palestina, previniendo el desplazamiento forzado y garantizando sus problemas Israel sobre Como resultado, Siria exige la implementación de decisiones. Legitimación internacional y empoderamiento del pueblo palestino Disfrutar de los derechos nacionales es un proyecto inalcanzable Actuar, especialmente h en el establecimiento de la tierra independiente. Y el Ism Al-Bunha Al Completa en esto Alsia Sur utiliza Estados Unidos Un voto estadounidense en contra del proyecto de resolución presentado En Argelia Hermana ante el Consejo de Seguridad para conceder Palestina Se confirma la membresía plena en las Naciones Unidas Impedir el establecimiento de un Estado palestino independiente Soberanía por una razón que prolongó el estado de mi vida. La consiguiente falta de seguridad e inestabilidad Ocupación Israel, señor Presidente, los crímenes de la ocupación Los israelíes en los territorios palestinos no Separados de los crímenes de la Vigo árabe siria ocupada Para Israel, la potencia ocupante Durante más de cinco décadas, sus políticas abusivas han estado vigentes. Contra nuestro pueblo en Grecia se cometen violaciones de la ley Derecho internacional e internacional Olvidar como la ocupación media en la política. Asentamiento La expansión del ego es una dedicación a su humillación y prolongación de la vida. E imponer un cambio Demografía al aumentar el número de colonos. Los materiales son naturales y provienen de la tierra. Los proyectos de Zaatar son peligrosos para el pueblo sirio Sí La tierra no es utilizada por las fuerzas de ocupación israelíes. La atmósfera del Golán sirio ocupado, como se afirma en... ¿Qué pasa con los ataques al territorio sirio? Y apuntar a instalaciones y edificios civiles. La vivienda es una grave violación del derecho internacional La Carta de las Naciones Unidas y las resoluciones del Consejo de Seguridad Relacionados y acuerdo entre fuerzas 774 Wad Vesra durante los últimos ataques La histeria se extiende por zonas de Damasco Y sus alrededores, valle de Zouh y región. Condujo al exilio de civiles inocentes. Herir al otro y causar daños importantes por agua. El telón llegó Los siguientes convenios y tratados internacionales en espejos Diplomacia, por eso su edificio fue atacado iraní por aire Los israelíes llegaron a Bakkah. Mirar iraníes También Y entonces Junto con estos ataques bárbaros Organizaciones terroristas lanzaron ataques contra Siria Ubicado en el noroeste de Siria e ISIS. Ataques terroristas contra civiles Y los militares, que una vez más confirman la interconexión Y la coordinación entre las autoridades de ocupación. Los israelíes y sus herramientas son terroristas. En conclusión, C. El presidente, Siria, Israel y sus pastores son degenerados. Sus politicas Al-Awan que empuja la región hacia el Levante y demandas Mujhim al-Maam detrás de la conexión Ran 47 se pone en práctica para asegurar su fin Ocupación israelí árabe Han sido su 11 meses un conso ja inap m como co solaa siéntate niara j todos territorio La milicia tiene sus propios recursos. est pa europa Frat apci la corte intercial justicia en la conferencia Prevenir este gen Este principio está interconectado esto es aterrador palestino particular fran tamb para un n enté Asia camarada estr ciervo delas sa consecuentemente estafa 197 cono como gorra Exim med para Palit tab con el ejercicio los dere inali del pueblo dosis amigo amb hausa jica la Hay más lugares en el país. Algunas de las otras partes de la página. Miembro reconocimiento oficial al estado palestina recientemente pa hanono a palestina ágora hijo Pal y el país de Israel palestinos y ocad los pueblos Esto es una tragedia Tanum par tiene lito contras Seg ya es hora de que estados unidos y país europeo Resumen escen las voces de la humanidad Interactuar con la justicia libertad La reflexión está en la aleta Son cerrados y exclusivos. Derechos inen del pueblo Esto es lo que pasa después futuro Conso del puo El mundo entra en el mundo. libre señor presidente palestino Mi madre con mi gorra es tan chic. El presidente del grupo me dejó la residencia de conate mal de thec i también expresar nuestro agradecimiento a foran open debate sobre la sentada en medio del amigo final de la pregunta agresión militar británica israelí contra el pueblo palestino en el franja de gaza y el resto del territorio La ocupación de Palestina incluía a Jerusalén. debe seguir siendo central para todos los acuerdos internacionales esfuerzos en este sentido la oic celebró una sesión extraordinaria del ccil de Ministro de Asuntos Exteriores el 5 de marzo. 2024 para discutir el israelí actual. asalto en flagrante violación de leyes y normas internacionales Y estamos profundamente preocupados por la Crímenes sistemáticos de Israel que hasta ahora han ocurrido subió la vida de más de 33.000 palans civili dejó 8000 casados ​​la mayoría son niños mujeres llegar para exhibición de civiles casa de información Relig hospital escuela universidad un insti histórico y económico facilidades pueblo andano de 26 28 mar 2024 pedido por internacional Cour of J en el caso de Sudáfrica. isra el traer bing también lo llamamos cuerpo isres 2712 2720 y 2728 ley humana y la seguridad cc ley para implementar todas las resoluciones sobre palan y adoptan la aplicación de la ley en el caseación y ninguno país de la contribución de en conjunto con malicioso isra apuntando a la edad presente y r que constituyen un castigo colectivo y es extinguir la catástrofe humanitaria en el gas en esta llamada oic en conjunto, que no es sólo limitar la prestación de servicios humanos y básicos al refugiado palestino sino también Contribuir a una mayor estabilidad en la región no hay duda de que en y su Operación en todo el mandato de campo claramente presentar a la comunidad internacional Compromiso de proteger la de Los refugiados palestinos como responsabilidad. para encontrar una solución a su difícil situación De acuerdo con el derecho internacional y la nación unida pertinente resolución incluidaresolución 194 señor presidente apreciamos el Informe del secretario general de la onu y agencia de la ONU que refleja la realidad el gr en la palestina ocupante ter incluido y también debería abordar específicamente la grave violación contra los palestinos niños incluidos en particular en el Mira dónde han ed en el trauma. y sufrimiento con más de 14.000 niños asesinado por la ocupación israelí desde hace 7 octubre 2023 y 10 de heridos con perder bultos y volverse permanente discapacitados También damos la bienvenida al ser humano resolución del ccil derecho convocando al estado a la transferencia y desvío de armas m y otros equipos de la milicia a Israel iterativo también que este augusto cuerpo da un paso concreto hacia la protección adecuada y el bienestar del pueblo palestino que han estado bajo una década de ilegalidad terrorismo de ocupación colonial desplazamiento y disposición Discriminaciones y funcionamiento apti bral y ahora genocidio señor presidente para allanar el camino una paz integral y duradera que Hay que subrayar que la necesidad de establecer un camino político y paso irreversible que conduce a la consecución el derecho del pueblo palestino incluido en la autodeterminación y devolución de acuerdo con las normas internacionales ley y acabar con lo ilegal ocupación israelí y lograr los dos solución estadística de acuerdo con estados unidos resolución nacional que destacamos en el necesidad expandir el internacional reconocimiento del estado de palestina como miembro de pleno derecho de los estados unidos nación creemos que tal estadística ser un paso importante para apoyar el en derecho y legítimo Nación palan pueblo por la independencia andate como miembro igualitario de la comunidad internacional contribuyendo a la realidad de una paz duradera y solución sobre la base del acuerdo internacional ley y normas pertinentes de las naciones unidas resolución en conclusión me gustaría tomar opp y solidar con la gente de palan en to restaurar incluida la autodeterminación e independencia y s en su estado en la tierra palestina ocupada desde 1967 con Jerusalén como capital para permitir el pueblo palestino finalmente vivirá libertad paz y seguridad en ellos Patria gracias por su atención. gracias señor Al presidente le gustaría primero que me postulara para la presidencia. Muchas gracias Maltés por todo lo que haces. La ignorancia del período pasado, nuestra escena con su cooperación. Su lealtad está con nosotros en todos los temas relacionados con nuestra región. El Medio Oriente El mundo está a punto de ver algunos avances en el proceso. Mantener la seguridad y la paz Internacional seguimos hoy en el lugar publico rodeados de Las paredes son veneno en medio de la atmósfera. La diplomacia es destruida por el crecimiento de los datos Las palabras permanecen incumplidas y abstractas. Palabras fugaces pero mientras estamos sentados aquí en este El salón que tanto llevábamos esperando Muchos sientan al hijo palestino, Mustafa Jerusalén Este y la niña huérfana en Cisjordania Western y la madre que perdió a su hijo hace dos días Hace dos semanas, su marido y hace dos meses, su hija. Gaza, ¿cuánto tiempo durará esta situación? Los miserables en este aspecto y fuera de humanidad Lo que nos une no son estrechos intereses internacionales Fueron renovados ante todos vosotros y en vuestro estimado consejo. Es necesario cumplir con las tres exigencias básicas. En primer lugar, se trata de un alto el fuego en Ghazr Van. Respetar a las irrespetuosas autoridades israelíes. La sangre de un individuo. Los palestinos y, en segundo lugar, presionar para que se entregue ayuda. Humanidad, desplazamiento adicional y tercera parada Al-Qasri y las operaciones avanzadas de limpieza para niños pueblo persa Señor Presidente, les pido a todos que se aburran. Un poco con los rostros de los inocentes y vulnerables en Palestina ocupada, Palestina, que sufrió como no Cualquier otro país sufre mientras continúa la marcha más larga Colonialismo que la humanidad ha visto en la historia Estos son los propósitos del sistema global que... Decidimos reunir al imán con él y yo lo llevaría a ver Un pueblo vulnerable que clama con las voces más fuertes por una patria Ciertamente plano Internacional y, sobre todo, con dificultades crecientes Que el pueblo palestino vive hoy y exige Algunos quieren limitar las actividades de la UNRWA Mueve sus tareas a otros lugares sin ser detectado Aunque sea un poco, despierta pensamientos. Esperando términos y condiciones futuros La salud se ve perjudicada por este desarrollo doloroso y perdido Por conciencia y visión, destacó el negociador La agencia dice: Para citar, es casi imposible repetir Apoyar a un niño que sufre de insuficiencia cardíaca grave La enseñanza y el hecho de no proporcionarla serán condenados. Toda una generación se desespera ante lo que conducirá a la destrucción el no ne Así que imagina Colegas, ¿cómo sería la situación si no confesara? La comunidad internacional reconoce a Palestina como un estado independiente El régimen racista colonial fue único en su decisión de utilizar la pandereta. Los intereses del pueblo palestino, ¿cómo es posible? Cuando los intereses se logran, se extienden y expanden. Valores de tolerancia La convivencia y la historia no serán amables contigo. Tus acciones en el momento apropiado no purificarán tus acciones anteriores. Será una mancha vergonzosa El siguiente paso es ver el uso de los estados. Unidos tiene derecho a criticar las aspiraciones del pueblo Los palestinos y quienes limitan el Estado de Palestina a Membresía plena en las naciones. Unidos, pero con el esfuerzo continuo para siempre Por siempre, le digo al embajador del Estado de Palestina ante las Naciones Naciones Unidas, mi querido hermano, Embajador Riyad, ¿quién está conmigo? Embajador, oh orgulloso pueblo de Palestina, Kuwait es Palestina y Palestina es Kuwait y su membresía es Kuwait En las Naciones Unidas, es la Autoridad Palestina y sus preocupaciones Ellos son nuestras preocupaciones y sus retos son nuestros retos Sus esfuerzos y los nuestros no cesarán, incluso si algunos son violados. Úselo una, dos o más A veces es lamentable que también veamos el estado El ocupante de los territorios palestinos exige no El reconocimiento de Palestina como Estado por parte de la comunidad internacional es completo Con las luces llenas de dolor, ¿qué tal? Esperamos que el opresor se aproveche o que el opresor se aproveche Él ajusta y dictamina un caso. Violación, ¿dónde están tus valores que dominaste? Es sorprendente que este estado canalla se aproveche de ello Sus decisiones y actividades carecen de legitimidad. Relación ética antes que jurídica con los estados. Miembro y confíe en un miembro de su consejo firmado Su mente tiene el derecho de los pueblos, el derecho de los estados y los pueblos a Vivir Los generosos y lejos de todo lo que mencioné y los esfuerzos de algunos Privar al palestino de Sin embargo, el palestino tiene menos valor que otros. ¿No ves el vínculo directo entre los humanos? La situación palestina y la situación más amplia de inexistencia Estabilidad en la región oriental Medio Señor Presidente, le pido perdón porque Aunque te llevo un poco a una época anterior. Creer que la brújula de la historia no mira hacia atrás Durante medio siglo, concretamente hasta noviembre de 1974 Les recuerdo la decisión de la Asamblea General de las Naciones Estados Unidos No. 3, 36, que se espera que se entregue Palestina, independencia y soberanía plena El reconocimiento de las Naciones Unidas del vitíligo y el Tebes lo confirma La resolución reafirma los derechos del pueblo palestino Palestina es inalienable Especialmente en primer lugar, el derecho a la autodeterminación sin prejuicios. Externo En segundo lugar, el derecho a la independencia y la soberanía. Patriotas Aquí me gustaría señalar que la entidad El ocupante israelí fue reconocido previamente Las Naciones Unidas como miembro después de cuatro días de Estableciendo esto La organización es Palestina, después de cinco décadas La decisión a la que usted se refirió aún está en trámite Exigiendo su derecho a ser reconocido por las Naciones Unidas nación Independiente como otros países. ¿Cuál es el mensaje que queremos transmitir? A los pueblos del mundo en nuestra falta de compromiso con las decisiones de las naciones. Resoluciones del Consejo de Seguridad y de la Asamblea de las Naciones Unidas El público en general es que estas decisiones no plantean problemas hombre Le preocupa que el marco ideal para las Naciones Unidas Lo que se puso en marcha en la década de 1940 no llegó Excepto para promover los intereses realistas de las visiones de las partes. Específico: No hay nada bueno para todos los que estamos rodeados de muros Este es el salón político más influyente en El mundo si no nos comprometemos Con decisiones vinculantes y recordar a todos Debemos implementarlo, no eso. Lo ignoramos por cuánto tiempo hasta que todos lo exijamos. La gran mayoría de los miembros de la comunidad internacional El derecho legítimo de Palestina y su pueblo Cuando las grandes civilizaciones colapsaron Te aíslas y te preocupas por preocupaciones alejadas de los valores. Y los principios que traspasan fronteras y unifican La humanidad durante décadas ha dependido del impacto de la expansión El sistema internacional existente Hoy, señor Presidente, el Estado de Kuwait se renueva Sus demandas son que la sociedad coopere y que yo considere Adelante, no atrás, y reconocer Con la membresía palestina en las Naciones Unidas y en A la luz de todo esto y de lo que vio el pueblo indefenso de Gaza Es difícil describir el dolor de los últimos meses. Sin mencionar los desafíos que han atravesado las naciones. United en este sentido, que fue la última La decisión de varios países de suspender su apoyo a la agencia de la ONU Empleo de los refugiados palestinos en el Este El más bajo es fruto de un pacto reivindicado por Israel resulta Posteriormente, en este sentido y fuera de nuestra responsabilidad La bondad ética y humana es un placer para mí declarar Hoy, el Estado de Kuwait le ha hecho una contribución. Donación voluntaria a la Agencia Al Anwar por valor de 30 millones de dólares Americano e indica continuidad y continuación de operaciones. Puente aéreo kuwaití, con aviones diarios. Cargado con todas las necesidades del pueblo. El apoyo palestino, aunque sea poco Por el bien de la gente El palestino no vino pero una traducción interesante. ¿Quién asumió el liderazgo político racional en Su país con problemas humanos. Y su preocupación es que el ser humano palestino no fue creado para esto. La derecha palestina es permanente mientras duremos La humanidad ha clamado, oh Palestina, libertad Gracias, señor presidente. Me gustaría comenzar con eso. Bienvenido Dr. Sus Asuntos Exteriores y europeo Comercio y estoy agradecido por el dinero que aportó durante su presidencia Consejo para ti agradecer con el año Para las naciones, Sr. Al-R, la evolución de la situación de seguridad La política en la región de Medio Oriente está analizando Todos los esfuerzos Corrió y evitó empeorar la situación humanitaria Miserable Y porque el Consejo de Seguridad no pudo hacerlo la semana pasada El proyecto de la decisión de señalar el valor total de un país Madre Palestina Unidos con el hermano pueblo palestino Y la guerra continúa La luz y la renovación del Reino de Bahréin es un llamado a proteger a la sociedad Internacional, liderado por el Consejo Miss Tar Es necesario sin Su sufrimiento es interminable medios de vida y protección de los civiles Deslumbramiento bajo el derecho internacional y el derecho internacional. El humanitario Porque, señor Presidente, la escalada militar el ultimo vídeo La tensión de la guerra y la amenaza a la seguridad y la estabilidad El Reino de Bahréin pide su necesidad Compromiso con la calma Un país en Andol 19 su capital Sobre la base de dos países y la iniciativa de paz Países árabes y asiáticos para establecer la paz Vivo en el área de Takiyeh, Adala y Seguridad. vivir entre representar de Nigeria gracias Usted señora presidenta mi delegación se alinea Sí mismo con una declaración emitida por Uganda en nombre de los países no alineados. movimiento y mauritania en nombre de la organización de la cooperación islámica Para empezar queremos felicitar mta por su exitosa presidencia de la consejo de seguridad este mes y expresar Nuestro agradecimiento por organizar este importante reunión sobre la situación en el Medio Oriente incluyendo la pregunta Palestina Señora, el mundo debe adoptar medidas concertadas decisión para lograr una solución duradera basada en los principios internacionales y extraños en las naciones unidas relevantes resoluciones de la carta de las naciones unidas naciones es crucialmente claro sobre el promoción y protección de derecho internacional derecho humanitario y de derechos humanos La situación en gasa requiere una acción ent y no debería ir más allá de la política destrucción de vidas y propiedades Incluidos hospitales refugiados refugiados Campamentos religiosos y culturales es un Violación del derecho internacional níger exige además unos mares duraderos que debería ayudarnos a llegar a un acuerdo de dos estados solución a este aparente ciclo permanente de Es necesario acabar con la violencia. La delegación está profundamente preocupada por la sistemático y continuo de civiles vive en su mayoría mujeres indefensas niños y atrapado en la guerra y cien Todavía enfrentándome a la fuerza del hambre. desplazamiento y destrucción de infraestructura que exigimos implementación de todos y los unidos resoluciones del consejo de seguridad de las naciones y decisiones que proporcionaron una solución justa por la difícil situación de los palestinos refugiados, así como para lograr la justicia solución duradera e integral n &rlm;on que el consejo de seguridad haga frente a sus Responsabilidad hacia los demás asrin en el carta carente de doble rasero y para aumentar la política seccional para encontrar una solución duradera a la crisis actual entre el estado de palestina y Israel mediante la implementación de los dos estados. formula nigeria apoya el proceso de logro de la condición de Estado palestino y la membresía plena de la palestinos en las naciones unidas lamentamos que el consejo de seguridad fuera incapaz de apoyar la resolución de el estado pleno de palestina es imperativo para ello la negación de la los derechos del estado palestino prolongar indefinidamente el conflicto y una solución estatal que con enormes población palestina dentro de ese estado Sin ningún sentido real de libertad, ¿verdad? Y la dignidad sería inconcebible único camino a la dirección legítima aspiración tanto de israel como palestinos a través de los dos estados Calificamos nuestro llamado a todos los países para seguir aumentando la financiación para agencia de ayuda y trabajo de las naciones unidas en el cercano oriente noa otras agencias y la comunidad internacional organización así como la comunidad internacional para proporcionar la agencia con suficiente y predecible financiación para permitir continuar permitiéndolo continuar con un papel vital que no es sólo limitarse a proporcionar ayuda humanitaria y servicios a los refugios palestinos también contribuir a mejorar la estabilidad en la región como promotora y protectora del derecho internacional que iteramos Los nigerianos piden moderación después de La escalada entre Irán e Israel provocado por el reciente ataque contra locales diplomáticos de Irán y representantes en damasco el El gobierno de Nigeria se suma a otros. Miembros de la comunidad internacional. pedir a Irán e Israel que ejerzan moderación a medida que los esfuerzos diplomáticos son en curso para aliviar la tensión y el conflicto en Medio Oriente en este punto crítico son los dos países a reflexionar sobre la compromiso universal con la paz solución de conflictos para el avance de la paz y la seguridad mundiales en conclusión presidente loco es el titular sobre los miembros de la sec cc para tomar medida concreta y audaz para garantizar la protección del bienestar de la pueblo palestino y tomar medidas para Evitar una mayor interrupción de la infracción. de la legislación nacional y de las Naciones Unidas pertinentes. resolución, incluidas las decisiones de la corte internacional de justicia sobre También hacemos un llamado al estado miembro y la comunidad internacional para actuar rápidamente para defender la dignidad humana al oprimido pueblo palestino a lograr la libertad, la autodeterminación y independencia y alcanzar la plena membresía de las naciones unidas con plenos derechos privilegiados bajo la estado soberano de palestina te lo agradezco doy las gracias al representante de nigeria para el Su Excelencia el Presidente, distinguidas damas y caballeros Que la paz y la misericordia de Dios sean con vosotros. Y con sus bendiciones te felicito. Y a su vez durante este Hace aproximadamente un mes la postura de Balkm sobre la ley Y estas deberían ser las felicitaciones de los miembros del Consejo. Es una tentación que nos resultará difícil, y este consejo tiene un propósito Los nobles y elevados objetivos de la Carta de las Naciones Unidos Me gustaría señalar aquí que los Estados Unidos Mi país se suma a la declaración del delegado Permanente para el Reino de Arabia Saudita la hermana Árabe, Su Excelencia el Presidente, lamentablemente esto no fue posible. El Consejo debe garantizar al pueblo palestino sus derechos inherentes Para reconocer a los países estables, reconocimiento mayoritario La inmensa mayoría de las naciones No hay duda de que este abandono es deliberado. Y tocado por algunos concejales a menos que Y lo peor es Cisjordania, donde no lo dudaste. Israel sobre la práctica de S Esta es una injusticia colectiva contra el pueblo palestino. El talento tocó a miles de niños y mujeres. Contratar equipos de relevo La humanidad y los asesinados según las fuentes Casi 250 trabajadores independientes se han ido Ahora todo el mundo lo sabe con certeza, incluidas las autoridades. La ocupación israelí dijo que esta crisis no... Comienza el 7 de octubre, como se anuncia. Esta tragedia tiene causas fundamentales: La continua ocupación israelí de tierras árabes Y sus políticas La humanidad entra en conflicto con las disposiciones de la ley. Países: Invitamos a su distinguido consejo a revisar Con las responsabilidades que le son encomendadas y las disposiciones La Carta brinda protección al pueblo palestino Israel lo responsabilizó por su duplicidad Desafortunadamente, las normas afectaron la credibilidad de este El Consejo y el sistema global como exigimos Su Consejo decidió hacer derecho internacional y fue Borró la estupidez en la que se basó esto. El gobernante no debe tomar partido Esta es la causa de la injusticia. Conteo de víctimas civiles y desplazamientos a corto plazo Los civiles en la Franja de Gaza están ampliamente amenazados colectivamente de conformidad con el artículo 2 del Convenio 1948 Sobre y castigo del genocidio Está prohibido que el asedio a Gaza deje a los civiles sin acceso Sobre electricidad, comida y refugio, que es un verbo diferente Es legal, inhumano y puede considerarse un delito. El derecho a que tales medidas colectivas estén prohibidas De conformidad con el artículo 3 del Acuerdo Alan Saadeh Presidente, queridos damas y caballeros, tengo... La historia y el derecho internacional nos han enseñado que la defensa Uno mismo no puede justificar el genocidio Castigo colectivo o colectivo y focalización Se negó el acceso a civiles inocentes La ayuda humanitaria a la población es un delito Según el derecho internacional, aquí es donde el Sultanato reclama Omán exige un alto el fuego inmediato Detener las operaciones militares israelíes y garantizar La llegada de toda la ayuda humanitaria y adicional. Y las necesidades básicas del pueblo palestino. Responsabilizamos a Israel como autoridad que protesta Esta recompensa fue coronada por Su Excelencia el Presidente Sultán Omán Mintz. Con su solución política restablecida al diálogo El estado de derecho impide que cualquier grupo intervenga La comunidad internacional confía la guerra en la Franja de Gaza El derecho internacional lo disuadió y sus operaciones continuaron Los militares civiles dentro del tren derribaron a los peatones. Y los vecindarios inmediatos y civiles en todos los países. La Autoridad Palestina pide una conferencia conjunta Participan todas las partes interesadas en el caso. El bahd al-sah palestino debe ser condenado a su fin El gobierno israelí y el establecimiento del estado. Palestina independiente y Los continentes excepto los países. Oh pgracias mayor hao presente contento su recientemente susc Y de aquí es de donde viene la gente. Terroristas perdidos y violencia. Por favor contacte a Israel en el mes de octubre. Laal constituyente laab principalia esta escal Esta persona vive en el medio ambiente. Pida de vidas inocentes y fran de gasa y consu drama humano que destruye un tant La gente se especializa en cosas nuevas. nácido adol considera lo que corresponde a los todos Demanda especial aten integral a principio contras en la declaración universal Los derechos humanos como como d intercial elor Presidente la paz seg. interno esg alcanzar un acuerdo que demre la ecia y vicia de esta Organiza perita cumplir el r que su carta Expresa que no hay sonido. ori Esto se puede encontrar en un área regional. y pecado global Anteriormente, una de las naciones unidas Para que intera de manera inmi prendo el dio y la resolución pica de conformidad con los principios fundamental la p princi hijo para convenir supervivencia entender aquí Porque todo está en el sistema. Multilateral nuestros caminos traen la portunidad El crear espacios deca diogo Puedes unirte al fortalecimiento y video. significado internacional globali a fin de prevenir conflictos por favor no digas nada Obliga ideas que no entran en el logar una convivencia pf que son manyas lasas que la discurso humano se en que imperativo dedicar esz panam comprometida la funda desta Órgano con la convivencia pacf entre los Se quedan en Instagram por seguridad para continuar realizando todos los esfuerzos Y otras cosas para iniciar sesión Oriente medio y aqu hoy ms que nunca eer a sus facultades vinc Para la gente hostil Anel imper del dere interal respeto Digid humana seane para una noa segre manera El Presidente: En primer lugar, felicitamos a la delegación. Matta por asumir la presidencia de los trabajos del Consejo para este mes y sus esfuerzos Distinguido. Agradecemos también a la delegación de la República de Argelia. Hermana por sus grandes y distinguidos esfuerzos en Presentación de un proyecto de decisión sobre la solicitud de membresía plena Por el Estado de Palestina Hoy Irak reafirma su importancia para la sociedad Internacional porque conduce al establecimiento de un Estado palestino. Con membresía plena en las naciones Estados Unidos considera este reconocimiento Un empleado basado en los principios de justicia, igualdad y derecho. Determinación de la absorción, cuáles son los principios en los que se basa Las Naciones Unidas son existenciales La decisión de reconocimiento no se considera una cortesía ni una concesión de favor. Normas estatales según lo estipulado. El derecho internacional existe, por tanto. Philsin, el área específica y la población permanente. El gobierno nacional y la capacidad de entrar en Nombra relaciones con otros países y es parte de Los esfuerzos por establecer la paz y la justicia en Nuestra región debe privar a Palestina de su estatus legítimo Se lo merece como el resto de estados miembros de este país. La organización es una negación de los derechos religiosos básicos. Y cinco valores de la justicia Asuntos internacionales: Los palestinos han sufrido, como ustedes saben Todos ustedes son de décadas de ocupación. Desplazamiento, opresión, nivelación y confiscación de tierras De la potencia ocupante El brutalista perdió muchas vidas y las perdió. Sus tierras y hogares que heredaron de sus padres. Sus antepasados ​​son el resultado de una extensa ocupación ilegal. Limitar las violaciones de derechos humanos y reducir el dolor Contraviene el derecho internacional Señor El presidente dijo que Palestina fue reconocida como un estado completo. Hay un nuevo énfasis en el compromiso comunitario El Consejo Internacional de Derechos apoya los derechos de los pueblos Los palestinos y su paso son firmes, hacia una solución justa y duradera Para el conflicto que encontramos en No, ya que este reconocimiento conducirá a conceder a Palestina La plataforma adecuada para alcanzar sus legítimas aspiraciones Hacia la seguridad, la castidad, la paz y la participación Plenamente activo en la comunidad internacional y en Obtención de recursos y asistencia vitales necesario para el desarrollo En él, mi delegación expresa su pesar por no poder El Consejo de Seguridad puede hacer realidad el sueño palestino Sólo en el establecimiento de su estado independiente y el reconocimiento Con ella, junto a las naciones que otorgan la paz Extendemos nuestro especial agradecimiento, reconocimiento y saludos. Para los estados miembros que apoyaron el proyecto de ley ¿Cuál es el punto de la historia con respecto a estas posiciones? Supervisión adoptada por esos estados y revocada Contiene valores nobles y cualidades humanas. El nuevo camino hacia la paz y la seguridad de los pueblos El mundo trabajará incansablemente y sin parar con Irak Todos los que aman el Islam quieren que Palestina sea un Estado completo Juega libremente y toca Ent tengo el h en beh 121 estados movimiento desde el principio felicito mta sobre su exitosa presidencia sobre el seguridad del consejo de seguridad este mes y expresar agradecimiento por la oportunidad para que el movimiento presente su posición sobre la cuestión de palestina los ministros del n alineados El comité del movimiento sobre Palestina se reunió el al margen de la 19ª cumbre de jefes de estado y de gobierno de n movimiento aliado el 17 de enero de 2024 en kampala Uganda y afirmó la larga data posición común y principal de nam sobre la cuestión de palestina que ha duró más de 60 años Reivindica ese respeto por la Carta. El derecho internacional y las resoluciones de las Naciones Unidas. constituyen la base de una justicia solución de la cuestión palestina piedra angular para el desarrollo regional y global. La paz y la seguridad con nosotros instan a la comunidad internacional para explorar todos esfuerzos necesarios para promover la Realización de una solución justa basada en parámetros aprobados internacionalmente consagrado en el resoluciones pertinentes de las Naciones Unidas a este respecto los estados miembros del movimiento una vez Reafirmamos nuevamente que esto continúa injusticia histórica con décadas de ocupación ilegal israelí de la territorio palestino Y otros territorios árabes en su sc continúa planteando un serio amenaza a la situación regional e internacional. Paz y seguridad como palestinos. la gente sigue privada de su permitir derechos que incluyen autodeterminación y independencia internacional prolongada La parálisis sobre este tema es imperdonable El consenso internacional sobre una La solución es firme y clara y ahí está. una abundancia de políticas multilaterales y herramientas diplomáticas para promover la Logro de una paz justa y pacífica resolución debemos usarlos Responsablemente y estamos listos para hacerlo e instar al consejo de seguridad a actuar adelante para mostrar responsabilidades A este respecto, el consejo de seguridad ha responsabilidad principal de la mantenimiento de la paz internacional y seguridad de conformidad con los artículos 12 y 24 de la carta la seguridad El consejo debe cumplir con su deber constitucional de mantener la paz internacional y seguridad y debemos actuar para implementarla propias resoluciones la cuestión de palestina no puede ser una excepción a las normas internacionales ley y a la autoridad de este consejo los miembros del movimiento pide al consejo de seguridad que superar su parálisis en el cuestión palestina por resolver este conflicto prolongado y trágico injusticia que el señor presidente nam condena en los términos más fuertes los actos de agresión y castigo colectivo por Israel el poder contra los palestinos. personas que violan gravemente las normas internacionales el derecho humanitario y de derechos humanos Incluyendo entre otras cosas los asesinatos y las lesiones de decenas de miles de palestinos civiles, entre ellos muchos niños y Las mujeres en la agresión militar israelí. que comenzó en octubre de 2023 contra el La zona de gas sitiada y en ataques de las fuerzas de ocupación y colonos extremistas y milicias de colonos en Cisjordania, incluida Jerusalén la destrucción masiva de viviendas hospitales escuelas universidades mos iglesias bajo refugios y otros infraestructura civil incluyendo agua redes de saneamiento y electricidad en la gasa despojos y demoliciones de viviendas y propiedades y amenazas de expulsar a cientos de familias palestinas desde sus hogares en Jerusalén Oriental ocupada y otros partes de cisjordania inicio violento en aamis str alham al sharif en la zona ocupada Jerusalén y los ataques a los palestinos. musulmanes y cristianos adoradores en el ciudad y redadas militares diarias y abit detenciones y mejora de encarcelamiento de miles de palestinos, incluidos niños y mujeres y los periodistas exigen una inmediata y la sesión completa de todos esos ilal es prácticas y relaciones públicas contra los palestinos personas y otras naciones de la región El movimiento n alineado exige una Fuego y bienvenida inmediatos y duraderos. el recientemente fallecido resolución 27 28 2024 que exigía un mar inmediato fuego por el resto de Ramadán es respetado por todas las partes y conducente a una paz duradera y sostenible it c para la plena aplicación del resolución del consejo estudiantil 2712 2720 ​​y hacer que todos los estados Cooperamos con el no mecanismo. establecido por la resolución c 2720 ​​​​de 2023 para acelerar la provisión de envíos de ayuda humanitaria a despojarlo también exigió la inmediata y Liberación incondicional de todos los rehenes. y pidió garantizar la ayuda humanitaria acceso a su dirección médica y otras necesidades humanitarias reiteramos nuestro llamado a una solución inmediata y permanente fuego ahora miembro st miembros expresan su gran preocupación por el tratamiento de prisioneros palestinos por israel especialmente niños prisioneros y cadenas Incluyendo tortura sol reclusión Detención administrativa prolongada Acceso insuficiente a atención médica adecuada educación visitas familiares y militares Se requieren ensayos en este sentido acceso internacional adecuado a prisioneros palestinos y chinos Incluyendo llamadas de números infantiles para el rojo. Duplicar los esfuerzos internacionales en el intergubernamental y niveles no gubernamentales para garantizar que la implementación de todas las medidas pertinentes Naciones Unidas y garantizar el respeto de todas las obligaciones bajo el derecho internacional, incluyendo derecho humanitario y derecho de los derechos humanos destacando que una solución pacífica a La cuestión de Palestina es central para establecer una paz y una estabilidad más amplias en el centro East Nam recuerda que resolución 23 34 del consejo de seguridad de 2016, que proporciona un camino viable para paz Planteando lo esencial requisitos y parámetros para el la realización de un resultado justo en base de una solución de dos estados basada en las líneas del 4 de junio de 1967 y garantizar la cumplimiento por parte del pueblo palestino de sus derechos inalienables, incluidos autodeterminación e independencia de el estado de palestina con pascua Jerusalén como capital y justa. solución para la difícil situación de los palen Refugiados de acuerdo con las normas generales. resolución de asamblea 194 nam, por lo tanto, vuelva a llamarlo por completo respecto de la resolución 2334 de 2016 y para la implementación efectiva de sus Disposiciones y obligaciones particulares por la potencia ocupante e incluyendo en términos de obligación estadística con respecto a distinción Lo cual es una cuestión central para garantizar La rendición de cuentas del movimiento también subraya la necesidad de que intensificación de las políticas internacionales y esfuerzos diplomáticos regionales incluso por este consejo destinado a poner fin a la isup y lograr una paz justa, duradera y solución integral similar a la Los estados miembros del movimiento continúan. para pedir respeto y aplicación de las disposiciones de resolución 2334 de 2016 y todas las demás pertinentes resoluciones sobre la totalidad La sesión de todos es el reasentamiento. actividades y el estado de la Jerusalén Oriental ocupada a este respecto Nam expresa grave preocupación por la deterioro de la situación sobre el terreno que ha estado marcada por una escalada de las actividades de israel en la tumba violación del derecho internacional y aumento Violencia provocación e incitación par violencia y terror de los colonos que han llevado a la trágica pérdida de vidas de más civiles, incluidos niños y detención de miles de palestinos civiles y denunciar los abusos humanos y Las violaciones de la acción internacional deben tomarse inmediatamente para ayudar a intensificar este Situación que debe incluir una retención a todas unilaterales y desmedidas por Israel en la Palestina ocupada territorio que incluye jerusalén oriental acciones que violan el consejo de la calle resoluciones que incluyan violaciones de historico y legal El estado de Jerusalén y sus sitios Ho son provocativo peligroso y destruir el perspectivas de paz Por el pleno respeto al patrimonio histórico y estatus legal y por el histórico custodia hachemita sobre el bandos cristianos y musulmanes en el ciudad y para la protección de la santidad de los ho lados y para todos disposiciones pertinentes de las normas internacionales y nombre de las resoluciones del consejo de seguridad elogia los esfuerzos de su majestad rey rey ​​mohamed la sexta silla de comité alcad de la organización de el islámico corporación señor presidente nam pide la admisión del estado de palestina Como miembro de pleno derecho de las naciones unidas Con todos los derechos, privilegios y convocatorias. Para consideración favorable por parte de la ciudad. consejo del estado de palestina Solicitud de admisión a los estados unidos. membresía de la nación sin más demora El reconocimiento internacional es vital para proteger los derechos de la pueblo palestino incluyendo su derecho a la autodeterminación y la independencia Hacemos un llamamiento a todos los países que no lo han hecho reconoció el estado de palestina para hacer y así sucesivamente como expresión de su Compromiso sincero con la paz y con ellos. respeto al derecho internacional y legalidad de acuerdo con las normas pertinentes resoluciones señor presidente nam membresía reitera su llamado a la continuación provisión de la ayuda humanitaria y asistencia socioeconómica a la pueblo palestino, incluidos los refugiados palestinos el movimiento reafirma la continua ind prescindibilidad de las naciones unidas Agencia de obras y socorro para los palestinos. refugiados en el cercano oriente ONU junto con otras Naciones Unidas. agencias y organizaciones internacionales para aliviar los efectos aplicados y financiación que garantice la continuidad del honor y su importante contribución a estabilidad regional de acuerdo con su mandato en la asamblea general debe ser de preocupación para este consejo en este conexión con el movimiento grave preocupación sobre la falta de rendición de cuentas Todas las violaciones cometidas por Israel en el territorio palestino ocupado Incluyendo jerusalén oriental, muchos de los cuales Cantidad de crímenes con los que Israel debe compensar derecho internacional y debe ser h para cuenta de su descarado desprecio por esto. consejo cij y otras instituciones internacionales obligaciones legales la ausencia de justicia sólo conduce a una mayor impunidad y reincidencia de los delitos y estabiliza la situación sobre el terreno que disminuye la Perspectivas de paz ahora en los estados seguir pidiendo nuestra acción para garantizar el control y la rendición de cuentas por violaciones sistemáticas cometido por israel contra el pueblo palestino y otras naciones en la región ante la situación ocupado ir a las alturas los movimientos que todas las medidas de acciones tomado para ser tomado por israel la occ tal como lo establece la decisión judicial de 14 de diciembre 1981 que cambió las condiciones jurídicas físicas y situación demográfica y institucional estructura así como las medidas electrónicas para aplicarlo jurisdicción y administración ahora no son nulos y no tienen legalidad efecto en este sentido y en línea con El principio de Nam posiciona el movimiento. quiere nuevamente exige que Israel respete resolución del consejo de la sec 497 de 19 y f retiros de hp van a él 4 junio de 1967 fronteras en la implementación de la resolución sh cc 243 de 1967 y 338 de 1973 condena enérgicamente el ataque de Israel contra locales diplomáticos iraníes y representantes en damasco a principios de este mes que resultó en más de una docena bajas en este sentido iterando que la seguridad y la protección de la personal y locales de las oficinas diplomáticas y Las misiones consulares deberían estar aseguradas por todos los estados nam enfatiza que los ataques contra locales diplomáticos y Representantes son violación flagrante del derecho internacional y la carta de las naciones unidas además ahora son miembros Los estados enfatizan que Israel debe retirarse de todos los territorios libaneses Incluyendo piscifactorías, las colinas de cacha y la parte norte del pueblo de g adj área al norte de la l azul de acuerdo resolución pertinente particular resolución 1559 de 2004 y 1701 de 2006 a Señor presidente el movimiento concluye oportunidad para reiterar su llamado a esfuerzos colectivos internacionales para defender el derecho internacional para poner fin a esta histórica y grave injusticia ahora Los Estados miembros reafirman su compromiso promover una paz justa y duradera solución integral y pacífica a la cuestión de palestina en todas sus aspectos que incluyen la difícil situación de refugios palestinos y reafirmarlos apoyo al pueblo palestino en su lucha por lograr la justicia y cumplir con sus derechos inalienables y aspiraciones nacionales legítimas incluyendo a libertad de autodeterminación y independencia en su soberanía y estado independiente de palestina con el este Jerusalén como capital y posición dispuesto a cooperar y apoyar a la siéntate yo soy el representante de uganda por declaración no hay más escritos sobre los oradores teístas se celebró la reunión
</doc>