<video_id>Dx1nkJpyRs0</video_id>
<video_title>Live: UN Security Council on situation in the Middle East | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Live UN Security Council on situation in the Middle East  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231221</publish_date>

<doc>
for [Música] se convoca a la reunión 9.517 del Consejo de Seguridad para ordenar la agenda provisional para este la reunión es la situación en el Medio Oriente la agenda se adopta [Aplausos] de conformidad con el artículo 37 del reglamento provisional del consejo. Invito a los representantes de la República Islámica del Irán, la República Árabe Siria y Turquía a participar en esta reunión. Así se decide.  De conformidad con el artículo 39 del reglamento provisional del consejo, invito a los siguientes ponentes a participar en la reunión: el Sr. G. Peterson, Enviado especial del Secretario General para Siria, y la Sra. Lisa Dton, directora de la división de financiación humanitaria y movilización de recursos de la Oficina.  para la coordinación de los asuntos humanitarios, así se decide, el Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del punto dos del Peterson, gracias, señor presidente. 2023 ha sido otro año muy difícil para Siria, un año en el que terremotos devastadores las necesidades humanitarias alcanzaron nuevos máximos la economía se desplomó hacia nuevos amores y violencia diversa en tres años el año también vio nuevas aperturas diplomáticas pero no condujo a cambios tangibles en el terreno para las vidas de los sirios en resumen, este ha sido otro año trágico para  Los civiles sirios que fueron asesinados, heridos, desplazados, detenidos y secuestrados en cantidades alarmantes y que no vieron ningún movimiento tangible hacia un futuro mejor, en lugar de todo lo demás, los sirios se enfrentan al peligro de un derrame regional que añade más leña al fuego que, señor Presidente, estas últimas semanas han visto. una cosificación de los efectos indirectos de los acontecimientos en el territorio palestino ocupado e Israel hemos visto los siguientes múltiples ataques aéreos atribuidos a Israel en toda Siria el gobierno sirio informó que los ataques israelíes hicieron que los aeropuertos de Damasco y Leo no estuvieran operativos actualmente solo el aeropuerto de Lakia  es funcional y afecta tanto al tráfico aéreo civil como a las operaciones humanitarias de la ONU. Hemos visto múltiples informes de misiles lanzados desde el sur de Siria sobre el Golán sirio ocupado hacia Israel y de fuego de las FDI y ataques casi diarios contra posiciones estadounidenses en el noreste de Siria y, en paralelo, señor Presidente, violencia.  en todos los teatros de Siria continúa e incluso está aumentando una vez más en algunos aspectos con informes alarmantes de bajas civiles. Sólo en estas últimas semanas hemos visto una escalada de violencia en el noroeste de Siria. Los ataques aéreos del gobierno de RP se intensificaron al igual que los enfrentamientos en primera línea con incidentes muy graves de bombardeos por parte de  por parte de las fuerzas gubernamentales en idlip intensificado Chelín también fue llevado a cabo por el grupo terrorista incluido en la lista hayat tar Alam y fuerzas armadas de oposición, incluidos omble y s en Alepo, nuevos ataques con aviones no tripulados contra áreas gubernamentales atribuidos a hayat T Alam y otros actores con base en idlib que el gobierno dice que interceptaron ataques de thr turcos en medio de intensos intercambios de artillería entre las fuerzas turcas y armadas de oposición por un lado y las SDF por el otro. una tendencia continua de ataques por parte de algunas tribus árabes a posiciones de las SDF en su territorio y no hay informes de que el gobierno en posiciones de las SDF continúe con los ataques en los islotes. la región desértica nororiental y central intensificación de los enfrentamientos entre el ejército jordano y los contrabandistas en la frontera sirio-jordana con varios anuncios oficiales jordanos sobre incidentes en la frontera que provocaron varias bajas entre miembros de las fuerzas de guardaespaldas jordanas y asesinatos en curso y otros incidentes de seguridad como parte  de inestabilidad continua en el suroeste Señor Presidente, existe una necesidad urgente de máxima moderación por parte de Todos los actores sirios y no sirios, nadie debería engañarse pensando que esta preocupante Nueva Normalidad de escalada en curso es de alguna manera sostenible, cualquier escalada importante tendría consecuencias devastadoras en un situación profundamente frágil en la que las autoridades de facto y las prisiones y acciones de ejércitos extranjeros son características clave del panorama, necesitamos ver una reducción sostenida en y alrededor de Siria hacia un alto el fuego a nivel nacional y un enfoque corporativo para limitar a los grupos terroristas incluidos en la lista del Consejo de Seguridad y necesitamos todos  que los actores operen en pleno cumplimiento del derecho internacional humanitario para garantizar la protección de los civiles y la infraestructura civil Señor Presidente, las condiciones socioeconómicas en Siria también son insostenibles y al borde del abismo la financiación está disminuyendo mientras que las necesidades humanitarias son mayores que nunca, incluso amenazando la seguridad alimentaria, oiremos  Más información de MAA sobre esto permítanme hacer un fuerte llamamiento a los donantes para que financien todos los pilares de la respuesta de las Naciones Unidas tras la expiración de la resolución transfronteriza de este consejo. Mientras tanto, debemos continuar buscando soluciones para garantizar la entrega continua de asistencia humanitaria transfronteriza y transfronteriza.  la economía se encuentra en estados cada vez más desesperados debido a una amplia gama de fábricas que he descrito muchas veces ante este Consejo y sabemos que la infraestructura crítica, incluida la electricidad, está bajo gran presión, es vital garantizar que cualquier efecto adverso de las sanciones sobre los sirios comunes y corrientes  deben evitarse y mitigarse, incluyendo esfuerzos continuos y activos por parte de los estados sancionadores para disputar sobre el cumplimiento; asimismo, las principales preocupaciones de que las personas desplazadas continúen llegando a los sitios, es decir, los medios de vida por un lado y las cuestiones de protección por el otro, significan que los refugiados y los desplazados internos aún no han visto las condiciones futuras para una seguridad. Sin embargo, los retornos dignos y voluntarios continúan, los canales de diálogo continúan mientras nosotros y nuestros colegas humanitarios continuamos evaluando los anuncios del gobierno. Señor Presidente, los desafíos sobre el terreno son síntomas de un conflicto que ningún actor o grupo existente de actores puede resolver por sí solo. Estos desafíos no pueden ser sostenibles.  abordados sin el proceso político que permitan un progreso genuino hacia una solución política que aborde las cuestiones contenidas en la resolución 2254 del Consejo de Seguridad Tuve ocasión de examinar el estado del proceso político y subrayar la importancia de hacer avanzar el proceso cuando me reuní con el diputado sirio  Ministro de Asuntos Exteriores en Ginebra y con el presidente de la Comisión de Negociaciones sobre Siria en DAA y llevé mensajes similares a las partes interesadas clave este mes al reunirme con altos funcionarios rusos, estadounidenses, iraníes, árabes, europeos y japoneses. Les recordé a todos que la cooperación internacional es esencial para recuperar el proceso político sirio.  va por buen camino, señor Presidente, el bloqueo del comité de Constitución durante un año y medio, principalmente por lo que debería ser un tema secundario, el lugar ha enviado una señal equivocada y, al ser un revés, a pesar de la naturaleza no siria de este tema, he hecho todo lo posible para facilitarlo.  la solución y también he apreciado los esfuerzos de otros; sin embargo, puedo confirmar a partir de mis consultas con VDE que no hay ningún lugar en la región que se ofrezca y atraiga consenso y, de hecho, no hay señales de que esto cambie pronto en estas circunstancias.  Hemos estado pidiendo a todos que encontremos un camino pragmático a seguir, respetemos todos el carácter no facilitado del Comité Constitucional por los sirios y los compromisos asumidos por las partes sirias cuando acordaron poner en marcha el comité, es decir, un proceso continuo en  Ginebra debe guiar el camino a seguir. Sí, podemos seguir explorando lugares alternativos para lograr consenso, pero mientras tanto debemos unirnos para permitir que el Comité Constitucional se vuelva a reunir en Ginebra. Permítanme recordarle también al Consejo que se están preparando propuestas de medidas paso a paso para fomentar la confianza.  la mesa, que beneficiaría a todos los sirios y daría un impulso político importante al proceso político, es necesario coordinar el compromiso y compartir información para pasar de las señales ambiguas a la creación de confianza real a través de acciones coordinadas, recíprocas y verificables. Se podrían tomar medidas concretas si trabajamos en  De esta manera, mis buenos oficios continúan con los partidos sirios, los actores regionales y las partes interesadas internacionales en este sentido, señor Presidente, un proceso político creíble depende igualmente de la participación del espectro más amplio de sirios en los ocho años transcurridos desde el establecimiento del partidario de la sociedad civil.  Se han logrado avances significativos en la sociedad civil siria de muchos tipos y perspectivas, trabajando cada vez más juntos, actúan como una fuente de asesoramiento e inspiración y apoyan la consolidación de la paz de base y la ayuda humanitaria y la promoción. Me complació enormemente tener un amplio intercambio en un virtual Formato de ayuntamiento con más de 130 participantes en salas de apoyo de la sociedad civil de toda Siria, ya sea que se encuentren actualmente dentro de Siria, en países vecinos o en la diáspora en general. Me complació igualmente colaborar con el Consejo Asesor de mujeres sirias este mes; siguen muy preocupados por el potencial  para la espiral de violencia en la región y la relativa falta de enfoque en Siria Los miembros de VB también interactúan con miembros de la Red de mediadoras de mujeres del Mediterráneo y examinaron formas de reforzar el papel político de las mujeres en diversos contextos en Siria y la región Señor Presidente, a medida que 2023 llega a su fin  No parece coincidencia que la violencia renovada y las frustraciones populares, incluidas las protestas, alcanzaran su punto máximo más adelante en el año. Esto tuvo lugar al mismo tiempo que las esperanzas políticas raciales en diferentes lados se cumplieron luego de varias medidas diplomáticas y el impulso comenzó a desvanecerse. Esto debería recordarnos que el status quo  es insostenible e inaceptable y que este conflicto no puede dejarse desatendido también muestra que es poco probable que los enfoques parciales aborden las profundidades de la desesperación de los sirios y contengan el conflicto de manera sostenible en 2024, por lo tanto, existe una clara necesidad de reenfocarse en el proceso político requerido  hace ocho años, en la resolución 2254, el año que viene necesita ver un nuevo impulso en la búsqueda de un compromiso para un camino político a seguir. Hago un llamamiento a todos para que actúen de una manera que permita que el Comité Constitucional se reanude, al menos inicialmente, en Ginebra y durante  Se deben acordar e implementar medidas de fomento de la confianza paralelas, recíprocas y verificables por igual. Les recuerdo a todos que estos puntos de entrada no pueden por sí solos resolver el conflicto que debemos tratar de abordar en un conjunto integral de temas que preocupan a las partes relevantes con nueva energía y nuevas ideas y sentar las bases.  Para lograr un enfoque multilateral realista e integral que incluya a todos los actores y todas las cuestiones centrales del conflicto, esta es la manera de detener la ola de violencia y el rápido deterioro de la situación socioeconómica y humanitaria y avanzar hacia una solución política negociada que pueda permitir la  que los sirios hagan realidad sus aspiraciones legítimas y, de hecho, restablezcan la soberanía de Siria Unidad Independencia e integridad territorial de acuerdo con la resolución 2254 del CCI de seguridad gracias Agradezco al señor Peterson por su exposición informativa Ahora le doy la palabra a la señora Lisa Dton gracias señor presidente Se ha demostrado que 2023  será otro año desafiante para el pueblo de Siria comenzó con devastadores terremotos que azotaron Turquía y el norte y el oeste de Siria matando a decenas de miles de personas causando daños generalizados en ambos países en Siria los terremotos golpearon cuando las necesidades ya estaban en el nivel más alto desde Al comienzo del conflicto, afectaron a cerca de 9 millones de personas en todo el país y mataron al menos a 5.900. Millones fueron desplazados e innumerables instalaciones de servicios esenciales resultaron dañadas o destruidas. Las Naciones Unidas y nuestros socios humanitarios respondieron inmediatamente después de los terremotos. Brindamos primeros auxilios y trauma.  atención, asistencia alimentaria y apoyo para alojamiento brindamos apoyo psicosocial y programas de protección apoyamos la remoción de escombros y trabajamos para restaurar urgentemente los servicios básicos, sin embargo, los daños devastadores y generalizados a la infraestructura causados ​​por los terremotos todavía se sienten agudamente 10 meses después, aún más en medio de  En la actual crisis económica, unas 60.000 familias perdieron sus hogares, mientras que cientos de miles de hogares, miles de escuelas y cientos de instalaciones de salud sufrieron daños. Señor Presidente, al trabajar con nuestros socios, hemos apoyado la rehabilitación de hospitales, escuelas, mercados, caminos, líneas de agua y otras infraestructuras civiles, incluida a través de proyectos financiados por los fondos mancomunados administrados por ocha aquí debo reconocer la generosidad de nuestros donantes que se movilizaron rápidamente y financiaron completamente el llamamiento del terremoto de Siria; sin embargo, hay mucho más trabajo por hacer; los sobrevivientes están soportando un trauma terrible mientras luchan con las consecuencias materiales de la destrucción y  nuestra capacidad para abordar las necesidades crecientes y duraderas en todo el país se ve ahora gravemente limitada por la falta de recursos, lo que incluye iniciativas divertidas para la recuperación temprana que podrían abordar el sufrimiento causado por los terremotos y al mismo tiempo reducir la dependencia de la ayuda externa. Señor Presidente, en 2023 lamentablemente se produjeron hostilidades en  El norte de Siria volvió a niveles no vistos desde 2019. Desde agosto, los combates en el noroeste y noreste de Siria han matado o herido a cientos de civiles, han obligado a decenas de miles de personas a soportar y muchas de ellas, de hecho, a revivir el trauma del desplazamiento que han provocado las hostilidades.  causó aún más daños a instalaciones civiles, incluida infraestructura crítica, privó a millones de personas del acceso a electricidad, agua potable, educación y servicios de salud esenciales. Les recuerdo a todas las partes en el conflicto que se deben tomar todas las precauciones posibles para evitar y minimizar los daños civiles que este repunte y los combates recuerdan.  que el conflicto en Siria está lejos de terminar para los trabajadores humanitarios, demuestra una vez más que sin avances hacia el fin del conflicto será imposible abordar eficazmente la magnitud de las necesidades humanitarias en el país de manera sostenible, señor Presidente, en este contexto.  Las operaciones de socorro siguen siendo indispensables Un salvavidas para más de 4 millones de personas necesitadas en el noroeste de Siria. El acuerdo del gobierno de Siria para que las Naciones Unidas utilicen el cruce de Babal Hawa para la entrega de asistencia humanitaria actualmente está vigente hasta el 13 de enero de 2024. Consentimiento para utilizar Bab Al.  Los cruces de Salam y Al re concedidos inicialmente tras los terremotos de febrero se prorrogaron en noviembre por 3 meses más, hasta el 13 de febrero de 2024. Señor Presidente, como hemos dicho repetidamente, la magnitud de las necesidades en todo el país subraya la urgencia de ampliar la entrega.  de ayuda a través de todas las modalidades, las Naciones Unidas están comprometidas con un compromiso continuo para garantizar que los tres cruces fronterizos permanezcan abiertos en los próximos días solicitaremos formalmente que el gobierno de Siria extienda su consentimiento para el uso del cruce fronterizo de Babal Hawa durante el tiempo que sea humanitario.  Las necesidades persisten, las Naciones Unidas también seguirán abogando por un acceso humanitario sostenido y predecible en toda Siria a través de todos los medios posibles, ya sea a través de fronteras o de líneas, los enormes beneficios de un mayor acceso quedarán ampliamente demostrados tras las medidas Emer introducidas por el gobierno de Siria.  Después de los terremotos, estas medidas permitieron a las agencias de las Naciones Unidas realizar más de 300 misiones en el noroeste de Siria. Nuestros colegas pudieron interactuar directamente con las poblaciones afectadas. Allí realizan evaluaciones de necesidades y mejoran el seguimiento de proyectos y programas a través de estas misiones. También podemos trabajar.  estrechamente con mujeres y niñas y sus defensores comunitarios para fortalecer nuestras intervenciones en respuesta a las barreras de género existentes que impedían el acceso de mujeres y niñas a servicios vitales que salvan vidas. Estas misiones han sido una ganancia neta que ha resultado en una mayor eficiencia general de la respuesta humanitaria en el Noroeste.  Siria y esperamos verlos continuar lamentablemente mientras el acceso cosecha beneficios en un lugar los reveses nos desafían en otros lugares Los vuelos humanitarios del Servicio Aéreo de las Naciones Unidas, esenciales para el transporte de personal de las Naciones Unidas y carga médica vital con temperatura controlada, han sido suspendidos desde el 12 de octubre debido a los repetidos ataques.  en los aeropuertos de Damasco y Alepo, señor Presidente, como ya he mencionado en relación con la actual respuesta al terremoto, la falta de financiación está limitando gravemente nuestra capacidad para responder a las crecientes necesidades en toda Siria, a dos semanas de finales de año, se presentará el plan de respuesta humanitaria para 2023 Siria sólo está financiada en un 33%, sólo se han recibido 1.800 millones de dólares de los 5.400 millones de dólares requeridos. En comparación, el plan de respuesta del año pasado estaba financiado en un 52%, señor Presidente, ya que hemos advertido repetidamente que esta falta de recursos está limitando gravemente nuestra capacidad de proporcionar servicios críticos para salvar vidas.  asistencia a millones de personas necesitadas tras las reducciones anunciadas por el programa mundial de alimentos en julio, que redujeron la asistencia alimentaria a alrededor del 40% de quienes la recibieron, vimos cómo las familias en L recurrían cada vez más a mecanismos negativos para afrontar la situación, como reducciones drásticas en el aumento de la ingesta diaria de alimentos.  trabajo infantil y desnutrición creciente entre los niños, desde la última vez que informamos a este Consejo, el programa mundial de alimentos se ha visto obligado a anunciar reducciones adicionales, eliminando por completo su principal programa de asistencia alimentaria que ha sostenido a millones de familias en Siria durante más de una década, señor Presidente, a partir de enero 5,5 millones  Las personas que se beneficiaron de las distribuciones generales de alimentos a principios de 2023 ya no las recibirán. Estos nuevos recortes que se avecinan, ya que permiten una crisis económica cada vez más profunda, tendrán un impacto aún más devastador. Con profunda tristeza, nuestras evaluaciones preliminares pronostican nuevas caídas en la seguridad alimentaria en 2024.  incluido un aumento del 29% en las tasas de inseguridad alimentaria grave entre las personas desplazadas que viven en campamentos y sitios informales en este contexto las consecuencias de la falta de financiación para la asistencia alimentaria serán devastadoras Señor Presidente, la situación es insostenible e insostenible como nos ha recordado hoy nuevamente el Enviado Especial urgente  Es necesario avanzar hacia la paz si el pueblo de Siria quiere tener alguna esperanza de un futuro mejor. Dejemos que 2024 sea el año en el que se logren avances genuinos. Mientras tanto, todos debemos redoblar nuestros esfuerzos para mantener vivas al pueblo de Siria y sus esperanzas. nuestra petición ha sido constante necesitamos que se proteja a los civiles y la infraestructura civil necesitamos acceso humanitario sostenido en todo el país a través de todas las modalidades y necesitamos financiación urgente y adecuada para sostener la respuesta humanitaria que salva vidas gracias señor presidente le agradezco a la señora dton por  su exposición informativa Doy ahora la palabra a los miembros del Consejo que deseen hacer declaraciones Doy la palabra al representante de la Federación de Rusia SP gracias, señor Presidente, deseamos agradecer también al enviado especial del Secretario General para Siria, G. Peterson  Como directora de la división de financiación humanitaria y movilización de recursos de ONU Ocha, Madame Doten, por su visión general de la situación política humanitaria en la República Árabe Siria, el número sin precedentes de víctimas de la escalada en la zona del conflicto Palestina-Israel ha provocado tensiones adicionales en los países amigos.  país de Siria, en el contexto de la brutal operación militar de Israel en la Franja de Gaza y las incursiones armadas en curso en Cisjordania del río Jordán, hemos observado un marcado aumento en la presencia de varias fuerzas y unidades en la región, están aumentando los vuelos de las fuerzas israelíes.  La Fuerza Aérea atacó objetivos sirios, principalmente los aeropuertos de Damasco y Alepo, que se utilizan como principales puertas de entrada para la introducción en Siria de la asistencia humanitaria de la ONU, así como el aumento de las hostilidades y el intercambio de ataques en la línea azul entre el Líbano e Israel.  conllevan riesgos de arrastrar a Siria a una confrontación regional en toda regla, esto debe evitarse a toda costa, al mismo tiempo en el país las dificultades existentes persisten y están empeorando el foco terrorista en Libia las hostilidades entre los kurdos y  Prot la inestabilidad de los grupos turcos en el Sur, incluida la zona de Aton, que está bajo control de los EE. UU., observamos que en el contexto de la situación en la Franja de Gaza, nuestros colegas estadounidenses están explotando activamente las premisas de autodefensa y contraataque. la amenaza del terrorismo afirmando injustificadamente que este derecho es algo que no sólo disfruta Israel Israel, potencia ocupante en Palestina, sino también Washington y sus aliados, afirman que disfrutan de este derecho, son ilegítimos que ocupan ilegítimamente parte del territorio sirio supuestamente con el pretexto de  Al luchar contra ISIS y Al-Qaeda al mismo tiempo, Estados Unidos niega obstinadamente a Damasco tanto el derecho a contrarrestar a los terroristas HTS incluidos en la lista del Consejo de Seguridad en idlib como el derecho a la autodefensa contra ataques israelíes indiscriminados en estas circunstancias. ¿Cuál es la responsabilidad de nuestros colegas occidentales?  es ensordecedor, no pueden dejar de comprender los riesgos que emanan directamente de tales actos imprudentes. Condenamos firmemente los ataques en curso contra Siria como violaciones atroces de la soberanía siria y de las disposiciones básicas del derecho internacional, incluido el derecho internacional humanitario en el contexto de  el avance de la solución política siria a través de la resolución 2254 del Consejo de Seguridad apoyamos de manera constante e inquebrantable la reanudación del trabajo continuo del Comité Constitucional con la mediación de las Naciones Unidas. El apoyo a esto también se ha expresado claramente en los resultados de la sesión de Su de  En la Cumbre sobre la cooperación árabe-rusa a nivel de Asuntos Exteriores, que concluyó sus trabajos en Marruecos, se menciona el deseo de reanudar los trabajos en la vía constitucional siria con la ayuda de las Naciones Unidas, en este sentido confiamos  Que usted, señor Peterson, proporcione asistencia a los partidos sirios para encontrar nuevas plataformas mutuamente aceptables para el Comité Constitucional sin dispersar al mismo tiempo los esfuerzos en otras áreas que no cuentan con el apoyo de los propios sirios. Señor Presidente, seguimos convencidos de la necesidad de  defender el derecho básico de los refugiados sirios a regresar, tal como se estipula en la 2254 del Consejo de Seguridad, bajo la estricta condición de que estos esfuerzos se coordinen con Damasco, en este sentido queremos tomar nota del decreto por orden del presidente sirio Bashar Alassad del 16 de noviembre de  la amnistía general para los ciudadanos del país, esta decisión fue tomada por los líderes de la República Árabe de syan y esto en conexión, además de la amnistía del 22 de 2022, está diseñada para facilitar el regreso de los refugiados de syan a sus hogares, además, el gobierno de syan ha demostrado  También se menciona la voluntad de tomar medidas concretas para facilitar la reconciliación civil, trabajar en el ámbito de los detenidos y desaparecidos, facilitando así la aplicación de la resolución 2254 del Consejo de Seguridad en la mencionada Declaración final sobre la sucesión de la cooperación árabe-rusa a nivel del Ministro de Asuntos Exteriores. Se destacó la importancia de superar la crisis de refugiados y sus consecuencias que enfrenta el propio pueblo sirio, así como los países de acogida que los acogen, y también se señaló que es necesario fortalecer la cooperación entre el gobierno sirio y los Estados que acogen a refugiados para poder AV.  aliviar el proceso de regreso voluntario, digno y seguro a sus hogares y el fin de su difícil situación en coordinación con las agencias pertinentes de las Naciones Unidas, distinguidos colegas en el mismo documento y se señala la importancia de la entrega de asistencia humanitaria a todas las regiones sirias sin sin embargo, cualquier politización con respecto a la situación humanitaria en Siria los motivos de nuestra alarma no hacen más que aumentar la situación es vista de manera similar por el personal humanitario que trabaja en ese país la dirección de una financiación adecuada las condiciones políticas establecidas para las contribuciones de los donantes la presión de las sanciones por parte de los países occidentales  y en general, el enfoque excesivamente politizado de las operaciones humanitarias en este país árabe ha resultado en el hecho de que la situación sobre el terreno se está deteriorando rápidamente. Instamos al equipo de la ONU en Damasco a idear un enfoque más eficaz para la prestación de asistencia a los sirios.  necesitados en todas las regiones del país sin discriminación alguna ahora el coordinador residente está llamado a demostrar voluntad política y a presentar un informe sobre la influencia negativa de las sanciones unilaterales en la situación en ese país, para ello existe un mandato del segundo resolución del comité que la asamblea general aprobó anteayer el 19 de diciembre bueno, hay instrucciones para monitorear las consecuencias negativas de las sanciones y éstas se aplican a todo el equipo del país, incluida Ocha, lo que debería haber sido rescindido hace mucho tiempo lo que debería haber sido rescindido hace mucho tiempo es  el manual del secretario interno Mar sobre los parámetros y principios para la entrega de asistencia humanitaria a Siria, que vincula directamente la realización de los esfuerzos de recuperación en el país con el progreso en la vía política, esto no es otra cosa que la Secretaría de la ONU que atiende directamente a los antisirios occidentales.  preferencias que ensombrecen el requisito de imparcialidad para todo el personal de la ONU consagrado en la Carta. Señor Presidente, el gobierno sirio prorrogó el 10 de noviembre el permiso para que la ONU utilice los puntos cruzados de Bab Assalam y RI por otros 3 meses, es decir, hasta el 13.  febrero de 2024 el 13 de enero de 2024 el permiso temporal para que las Naciones Unidas utilicen el puesto de control de babalwa expirará el destino de esto es La decisión soberana de Damasco una decisión tomada como parte del diálogo bilateral entre el gobierno sirio y la ONU en cualquier caso  Creemos que el potencial humanitario del puesto de control de Babalwa no debe ser utilizado por las Naciones Unidas. El personal de la oficina de Gaziantep para visitas espontáneas al ILB que no estén acordadas con Damasco. Ocha debe rendir cuentas estrictamente ante las autoridades de la República Árabe Siria sobre esta cuestión.  Somos conscientes de que la ONU tiene previsto antes de fin de año enviar finalmente dos regiones del noroeste de Siria, las primeras desde la no prórroga del Consejo de Seguridad 7 267, al primer convoy humanitario a través de la línea de contacto. Confiamos en que esta operación  ser un éxito porque, independientemente de lo que algunos intenten afirmar, las necesidades humanitarias en regiones que no están bajo el control de damasco en esta parte del país siguen siendo altas en general, nos corresponde señalar que los mecanismos de convoyes transversales que nuestros colegas occidentales y secretariales no  uh, la necesidad que nuestros colegas occidentales y el secretario no han cuestionado continúa sin funcionar, no vemos ningún celo particular en trabajar con aquellos que son llamados autoridades pusilánimes en el terreno para abordar esta situación absolutamente inaceptable e inaceptable que socava la premisa de que la asistencia a  Hay que entregar a los sirios en Ilib por todos los medios posibles, esto nos lleva a la clara conclusión de que el sufrimiento del pueblo syan, al igual que el sufrimiento del pueblo en Gaza, es algo que a nuestros colegas occidentales no les preocupa en absoluto, por mucho que les importe.  Se trata de juegos geopolíticos y apoyo a sus clientes en la región, independientemente de los crímenes que puedan cometer. Gracias. Agradezco a la Federación de Rusia. Ahora doy la palabra a los Estados Unidos. Gracias, señor Presidente, y gracias al enviado especial Pon y al director Dton uh por  sus aleccionadoras sesiones informativas a medida que 2023 llega a su fin, el proceso político sirio sigue frustrantemente bloqueado y el pueblo sirio está sufriendo mucho. Este Consejo continúa debatiendo correctamente los expedientes políticos y humanitarios cada mes, pero tenemos pocos resultados que mostrar en nuestro trabajo durante más de 12 años.  Durante años el régimen de Assad ha librado una guerra brutal contra el pueblo sirio, y además los sirios aún se están recuperando de los efectos devastadores de los terremotos de febrero, pero en lugar de participar en un proceso político, en los últimos meses el régimen de Assad ha intensificado sus ataques contra  su propio pueblo en el noroeste de Siria, todos sabemos que la responsabilidad de esta guerra recae en el régimen de Assad. Las imágenes abrasadoras y los relatos de los ataques con armas químicas del régimen en los suburbios de Demascus liderados por la oposición nunca se desvanecerán de nuestra conciencia ni tampoco lo harán.  olvidamos los bombardeos generalizados en las masacres de Alepo y el bombardeo actual que está matando a civiles en Idlib Hace apenas dos días, la asamblea general votó una resolución cofacilitada por Estados Unidos sobre la situación de los derechos humanos en Siria que recordó al mundo  los abusos que el régimen quiere que olvidemos el uso de armas químicas ejecuciones extrajudiciales torturas y otros malos tratos atenciones injustas desapariciones forzadas y violencia de género nos unimos a la mayoría de los estados miembros de la ONU para reiterar el llamado al régimen sirio a liberar inmediatamente a todos aquellos que fueron arbitrariamente  detenidos y para proporcionar información sobre las decenas de miles de personas desaparecidas, estamos alarmados por los informes de que la violencia ha alcanzado su peor nivel desde 2019, los cientos de muertes de civiles causadas por el régimen y la ofensiva rusa en idlib son profundamente preocupantes por la destrucción que han causado.  a la infraestructura y las amenazas que representan para las operaciones humanitarias ponen en riesgo a cientos de miles de personas durante los fríos meses de invierno, mientras que acogemos con satisfacción la extensión de tres meses del acuerdo de la ONU con el régimen para el acceso a través de los cruces de Babal Salam y Alai a áreas de acceso en  necesidad en el noroeste de Siria también subrayamos que este enfoque de comida de paz no satisface plenamente la necesidad humanitaria urgente. Seguimos subrayando la importancia del acceso sostenible y viable, en particular para mejorar la eficiencia y permitir suficiente personal y planificación. Observamos que las discusiones entre las Naciones Unidas y  el régimen con respecto al acceso renovado a través del cruce crucial en Babble Hawa continúa apoyando los esfuerzos del Secretario General Griffith en este sentido y mantenemos la esperanza de un resultado positivo mientras Brasil se prepara para concluir su mandato en el Consejo queremos reconocer la estrecha colaboración de la pluma humanitaria  ERS Brasil y Suiza centrarán el trabajo del consejo en las necesidades del pueblo sirio y esperamos seguir informando al consejo y prestar mucha atención a este expediente mientras apelamos a la comunicación en Siria. También reiteramos nuestra condena de los ataques de la milicia aliada iraní.  grupos contra el personal y las instalaciones estadounidenses en Irak y Siria, Estados Unidos ha respondido en defensa propia y reiteramos que estos ataques de grupos alineados iraníes deben detenerse especialmente. Ano Pon, compartimos sus preocupaciones sobre el derrame regional, es en estos momentos que debemos perseverar.  y seguir comprometidos a lograr una solución al conflicto centrada en Siria y dirigida por Siria, de conformidad con la resolución 2254, la única hoja de ruta viable para una solución duradera conflicto. Han pasado más de ocho años desde que este Consejo adoptó por unanimidad esa resolución que le corresponde.  todos los países sentados en esta mesa a hacer su parte y ayudar a implementar todos los aspectos de esta resolución que el pueblo sirio ha estado esperando demasiado tiempo apoyamos los esfuerzos del enviado especial para avanzar en el proceso político y volver a convocar al comité constitucional lo antes posible los Estados Unidos  Estados Unidos está siguiendo de cerca las protestas populares en SOA tal como lo hicimos cuando surgieron por primera vez las manifestaciones a favor de la democracia en la cercana ciudad de Dar en 2011. El pueblo sirio merece el futuro por el que ha luchado tan arduamente, incluido el respeto de sus derechos humanos y derechos fundamentales.  libertades, gracias, señor presidente, agradezco a los Estados Unidos por su declaración y ahora doy la palabra al representante de Suiza, hablo en nombre de Suiza y de Brasil. Los titulares de Coen del expediente humanitario sirio agradecemos al enviado especial G pedison y al director de AA para la cuestión humanitaria.  división de movilización de recursos y finanzas Lisa dorton por sus exposiciones informativas también reconocemos la presencia de representantes de Siria, Turquía e Irán en la reunión de hoy. Esta es la última declaración conjunta con Brasil antes de que nuestro muy estimado socio titular de Copenhague concluya su mandato en el consejo que nos gustaría.  para agradecerles por la excelente cooperación durante todo el proceso, los extrañaremos y aprovecharemos esta oportunidad para mirar hacia atrás en este año y hacia los desarrollos futuros, como todos sabemos, en 2023 el pueblo de Siria ha experimentado graves dificultades como el terremoto con epicentro en Turquía.  Las personas gravemente afectadas en el norte de Siria perdieron sus hogares, familias y miembros de la comunidad en cuestión de minutos. Al menos 6.000 personas murieron y muchas más resultaron heridas, y miles de edificios de Bill fueron destruidos. Esto ha provocado un mayor deterioro de la ya terrible situación humanitaria. El número de los niños sin escolarizar crecieron al menos en un 25% las infraestructuras sanitarias inadecuadas en los campos improvisados ​​para desplazados internos y la extrema sequía y la escasez de agua facilitaron la propagación del brote de cólera en la mayor parte de Siria la campaña de vacunación a gran escala de las Naciones Unidas ha sido útil  para transformar los casos de Coler en infecciones más leves y manejables, sin embargo, sigue siendo una preocupación, al mismo tiempo que la inseguridad alimentaria sigue aumentando y se reportan cada vez más casos de desnutrición grave, especialmente entre los niños, y lo acabamos de escuchar debido a la falta de fondos del sistema mundial de alimentos.  El programa tuvo que reducir drásticamente las raciones desde el verano, mientras que en 2024 el número de beneficiarios se reducirá significativamente. Estas reducciones corren el riesgo de tener consecuencias en el acceso a otros servicios básicos, ya que las personas tendrán que priorizar y conducir a un aumento de los mecanismos de supervivencia negativos, como el trabajo infantil o el trabajo infantil temprano.  gestionar el matrimonio precoz lamentamos el preocupante aumento de la violencia y los ataques en el noreste y noroeste del país desde octubre, que han provocado desplazamientos internos que han costado vidas y han dañado significativamente la infraestructura civil, además, los repetidos ataques aéreos bajo los dos principales aeropuertos del país han interrumpido los vuelos de ayuda humanitaria de las Naciones Unidas.  obstaculizando gravemente el transporte de bienes y personal humanitarios, recordamos que todas las partes deben respetar el derecho internacional humanitario y garantizar la protección de los civiles en todo momento. Además, el mecanismo transfronterizo de entrega de ayuda experimentó un cambio importante este año tras las devastaciones de  el terremoto Siria ha aceptado abrir los pasos fronterizos de Babel salamand ALR para facilitar la respuesta de emergencia la autorización temporal se ha renovado hasta el 13 de febrero en julio la autorización para que la ONU opere el balbuceo cómo cruzar Mecanismo de ayuda de Turquía al noroeste de Siria  Hemos pasado de un mandato del Consejo de Seguridad a un Acuerdo basado en el consentimiento que expirará el 133 de enero en medio de las duras condiciones invernales. Confiamos en que todas las autorizaciones se renovarán sin condiciones ni límite de tiempo, ya que dependen de un salvavidas para millones de personas. sobre esas partes debe permitir y facilitar el acceso humanitario a todas las personas necesitadas esto es una obligación según el derecho internacional humanitario todas las modalidades de acceso son necesarias, incluidas las transfronterizas y las líneas cruzadas para apoyar a las personas necesitadas en toda Siria, esperamos además que se obtenga suficiente financiación de la ayuda humanitaria  Se garantizará una respuesta para que se pueda garantizar la asistencia vital y los proyectos de recuperación temprana para evitar que esta sombría retrospección se transforme en una perspectiva aún más sombría para 2024. La comunidad internacional tiene la responsabilidad de buscar una solución política de acuerdo con la resolución. 2254 se necesita con urgencia en medio de la agitación en Gaza con sus implicaciones regionales, el Consejo de Seguridad no debe olvidar la difícil situación del pueblo sirio. Señor Presidente, permítame concluir expresando nuestro agradecimiento a las Naciones Unidas y a sus organizaciones asociadas por su incansable  trabajo y esfuerzos para servir a las personas necesitadas en Siria junto con campañas de vacunación contra la colera entrega de artículos humanitarios raciones de alimentos Agua Saneamiento servicios de salud y protección asistencia en efectivo y cupones y mucho más estos actores humanitarios ayudan a evitar que la crisis humanitaria se profundice aún más y proporcionen esperanza muy necesaria para la gente, necesitamos garantizar el contexto para una implementación segura y eficiente de su trabajo, aprovechando nuestro papel en el consejo con Brasil hasta ahora. Suiza está comprometida a mantener la atención continua del consejo sobre la situación humanitaria en Siria. Les agradezco.  Señor Presidente, ahora me gustaría hacer una declaración de mi capacidad nacional sobre la situación política en Siria a medida que 2023 llega a su fin. Suiza puede recordar un año crucial para Siria: los terremotos del 6 de febrero que sacudieron a un país ya devastado por la reactivación de la guerra.  Bienvenidos los esfuerzos diplomáticos regionales bajo los auspicios de la Liga de los Estados Árabes. Estos esfuerzos diplomáticos parecen haberse estancado y sólo podemos lamentarlo. El status quo político actual, junto con la renovada intensidad del conflicto, es motivo de gran preocupación para nosotros y también nos preocupa.  Ante el grave riesgo de una gran escalada regional en la que Siria podría verse arrastrada, debemos evitar esta situación a toda costa. Queremos señalar que las soluciones al conflicto en Siria son conocidas y están contenidas en la resolución 2254 que el Consejo adoptó precisamente el 8  Hace años, en un momento de gran tensión regional, su implementación es particularmente urgente, además de un alto el fuego nacional, se necesita un compromiso multifacético, esto incluye reanudar el trabajo del Comité Constitucional a este respecto, lamentamos la falta de avances significativos e instamos a todas las partes involucradas a comprometerse.  de buena fe y colaborar con un Enviado especial a quien agradecemos sus esfuerzos para relanzar dicho proceso. Suiza sigue dispuesta a poner Ginebra a disposición de acoger las reuniones de este comité, así como cualquier otro tipo de conversaciones e iniciativas destinadas a promover un paz duradera en Siria Señor Presidente, en vista del trágico costo humano del año pasado, una vez más pedimos a todas las partes que establezcan un alto el fuego a nivel nacional y garanticen la protección de los civiles, es esencial que todas las partes respeten y garanticen el respeto.  para el derecho internacional humanitario, en particular los principios de distinción, proporcionalidad y precaución en la conducción de las hostilidades, es imperativo que se proteja a la población civil y los bienes civiles, incluida la estructura INF, indispensable para la supervivencia de la población. Este Consejo debe hacer de esta su prioridad: la población siria. Por su parte, lo necesita desesperadamente. Suiza no escatimará esfuerzos. Suiza quisiera rendir homenaje al notable compromiso de la sociedad civil siria. Estas organizaciones desempeñan un papel crucial para aliviar las tensiones y lograr la reconciliación nacional. Como mecanismo internacional imparcial e independiente, desempeñan un papel importante.  papel en la documentación de crímenes internacionales, que es esencial en la lucha contra la impunidad, su trabajo es, por lo tanto, fundamental para lograr una paz duradera. Nos gustaría reafirmar nuestro pleno apoyo hacia ellos y enfatizar la necesidad de brindarles los recursos que necesitan para llevar a cabo su trabajo. Gracias. Le doy las gracias a la representante de Suiza por su declaración. Ahora doy la palabra a Ghana, está bien, gracias, señor Presidente. Deseo agradecer a Gar Peterson y a Lisa Dalton por sus declaraciones. Deseo resaltar dos puntos que no se encuentran en un perspectiva política no puede haber una paz justa y duradera en Siria ni puede haber estabilidad dentro de la región Hace 8 años, el Consejo de Seguridad adoptó por unanimidad la resolución 2254 que pedía el establecimiento de un proceso político creíble e inclusivo en Siria que estamos lejos de tener  logrado avances suficientes debido a la intransigencia del régimen y su negativa a hacer la más mínima concesión las violaciones de derechos humanos continúan en el Rif frecuentemente hay total impunidad para esto y las demandas políticas continúan las violaciones contra el pueblo sirio continúan los bombardeos contra el régimen y  Los partidarios en el noroeste de Siria son un ejemplo desafortunado de esto. Se trata de una inestabilidad permanente y el tráfico de captagón es otra manifestación de la misma, lo que representa una amenaza para la región. Las condiciones para el regreso voluntario, seguro y digno de los refugiados al país no se han cumplido. Damasco lo ha hecho.  no hemos hecho ningún compromiso concreto con ese fin, reiteramos nuestro apoyo a los países que acogen a estos miles de sirios en estas circunstancias. La mediación de Guy Peterson es crítica porque aún queda mucho por hacer y en este sentido quisiera recordar el apoyo de Francia a los esfuerzos del señor Peterson allí.  Es una necesidad vital mantener nuestra atención y esfuerzos colectivos centrados en una solución política a la crisis en Siria en un momento en el que la guerra en Gaza demuestra que una crisis que se considera congelada puede en última instancia estallar si no se abordan las causas profundas. la situación humanitaria también está empeorando la reanudación de las hostilidades en el noroeste y el noreste ha agravado el tremendo sufrimiento de los civiles que no se han salvado de ninguna manera este año Francia también está particularmente preocupada por la inestabilidad alimentaria a medida que nos acercamos al invierno hay una necesidad vital de más  los donantes puedan movilizarse para brindar asistencia a Siria en este contexto particularmente sombrío. El derecho internacional humanitario debe ser respetado por todas las partes en Siria. Existe una necesidad particular de garantizar el acceso a la asistencia humanitaria de una manera segura, predecible y transparente. para garantizar la seguridad del personal humanitario, ya que la autorización para que las Naciones Unidas utilicen el puesto de control de Babal Hawa expirará el 13 de enero, instamos al régimen sirio a renovar esta autorización sin limitación de tiempo, el uso de puntos de control adicionales y  Los puntos de cruce también deben seguir siendo considerados. Hay una necesidad vital de que el consejo siga ocupándose del asunto para que el secretario proporcione informes escritos sobre la respuesta humanitaria en Siria. Gracias. Agradezco a mis amigos y doy la flor a Ghana. Señor Presidente.  Tenemos el honor de pronunciar esta declaración conjunta en nombre de los miembros africanos del Consejo de Seguridad. Agradecemos a la Enviada Especial G. y a la directora Lisa Dalton por sus exposiciones informativas y damos la bienvenida a la participación de los representantes de la República Árabe Siria, la República Islámica del Irán y países clave.  En esta reunión, la crisis humanitaria en Siria ha seguido manteniendo su trayectoria descendente, con un número abrumador de sirios que necesitan diversas formas de asistencia, como hemos escuchado nuevamente hoy. Desafortunadamente, los niños y las personas desplazadas están llevando la marca de la aguda y creciente crisis de seguridad alimentaria del país en  Al mismo tiempo, necesidades como el agua y la electricidad y la escasez de millones de personas que tienen que vivir sin ellos, sumadas a los desafíos económicos, los recortes al apoyo humanitario debido a la escasez de fondos y la destrucción desenfrenada de la infraestructura agrícola como resultado del prolongado conflicto, han creado una crisis dentro de  Una crisis en la que la ausencia de violencia en algunas partes del país ha agravado las preocupaciones por la protección, ya que miles de civiles siguen desplazados y no pueden regresar de manera segura y voluntaria a sus hogares. Las mujeres y las niñas han sido particularmente vulnerables en tales circunstancias, ya que están expuestas a la violencia de género.  En consecuencia, la violencia basada en la violencia en los campos de desplazados, la vida cotidiana de las mujeres y niñas sirias se ve afectada por la violencia de género, el matrimonio precoz y forzado y se caracteriza por oportunidades y recursos limitados. las contribuciones más bajas del 33% en los últimos 3 años la baja financiación ha limitado la capacidad de las agencias de ayuda para brindar el apoyo necesario a las poblaciones vulnerables. Reiteramos nuestro llamado a la comunidad internacional para que apoye la causa humanitaria en el país para aliviar el sufrimiento humano en Siria.  En vista de la naturaleza D de la situación humanitaria, el A3 promete su pleno apoyo a cualquier modo de entrega de ayuda que ayude a las personas más vulnerables. Instamos a las partes a colaborar estrechamente con las Naciones Unidas para crear un entorno seguro para la entrega sin obstáculos. Ayuda humanitaria a través de todas las modalidades, dado el número sustancial de beneficiarios del mecanismo de entrega de ayuda transfronteriza, el A3 obliga al gobierno nacional sirio a renovar la autorización para el uso del paso fronterizo de bab alwa antes de su vencimiento en enero de 2024, esto es vital para mantener una suministro de asistencia vital en la zona a pesar del alcance más amplio de este sistema de entrega, el A3 opina que una distribución a través de las líneas del frente es igualmente importante y debería ampliarse para complementar los suministros cruzados. Señor Presidente, es lamentable que la política  La situación en Siria sigue siendo desagradable a pesar de los constantes esfuerzos internacionales y regionales para encontrar una solución duradera al conflicto. La Primavera Árabe que había renovado la esperanza de un nuevo amanecer de la democracia en Siria no ha logrado satisfacer las aspiraciones de los jóvenes. En lugar de eso, Siria sigue  marcado por la inestabilidad política y la violencia con consecuencias devastadoras para la vida y el bienestar de los civiles. El aumento de las hostilidades militares en el país en los últimos tiempos sin tener en cuenta la salvaguardia de las vidas de los civiles está profundizando la crisis. Recordamos a las partes sus obligaciones en virtud del derecho internacional humanitario de proteger a los civiles y la infraestructura civil.  todas las partes deben ejercer la máxima moderación y tomar medidas proactivas para reducir la escalada las partes involucradas deben recordar que ningún grupo puede ganar en medio de una explosión tan constante un alto el fuego a nivel nacional sigue siendo el requisito para el inicio del proceso político de conformidad con la resolución 225 4 la solución más viable al conflicto sigue siendo un proceso político inclusivo de propiedad siria y llevado a cabo con el apoyo de la comunidad internacional bajo la dirección de las Naciones Unidas. En este sentido, el papel del enviado especial de las Naciones Unidas, G Pison, sigue siendo fundamental si  El proceso político debe cristalizar en un resultado tangible que reavive y restablezca las esperanzas de todos los sirios. El compromiso genuino con el proceso de paz y el apoyo de las partes a sus esfuerzos, incluidas las medidas paso a paso para fomentar la confianza, contribuirán en gran medida a garantizar la paz.  La resolución del conflicto, la reanudación de la reunión del pequeño órgano del Comité Constitucional con la participación activa de todas las partes dará impulso al proceso político. Por lo tanto, pedimos un amplio consenso detrás de la propuesta del Enviado especial para la pronta reanudación de las reuniones del Comité.  Sin más demora, señor Presidente, la A3 acoge con satisfacción el informe del Secretario General sobre la implementación de la resolución sobre el establecimiento de una institución independiente sobre personas desaparecidas en la República Árabe Siria. Hacemos un llamado a la plena cooperación de todas las partes interesadas para ayudar a abordar la difícil situación de la  detenidos y desaparecidos, las familias de las víctimas saben que merecen conocer el destino de sus seres queridos al concluir los Retiros A3 su llamado colectivo a un alto el fuego nacional y la reanudación inmediata de las negociaciones entre las partes hacia un acuerdo político que traiga una paz integral y duradera y  estabilidad a Siria de acuerdo con la 2254 de 2015, incluso cuando termina el mandato de Ghana y Gabón en el consejo, aseguramos al pueblo de Siria nuestra continua solidaridad con ellos en su búsqueda de la paz y la seguridad. Les agradezco su atención. Agradezco a Gana.  por su declaración, le doy el FL a China, señor Presidente, agradezco al enviado especial Pon y al director Dalton por sus exposiciones informativas. Actualmente, el entorno vecino de Siria continúa deteriorándose y los riesgos de contagio de la situación palestina-israelí continúan acumulándose, lo que ha tenido algún efecto Impacto complejo en la situación en Siria Recientemente, en múltiples ocasiones, Siria, incluido el aeropuerto de Damasco, sufrió frecuentes ataques aéreos. China está profundamente preocupada por esto. Hacemos un llamado a todas las partes relevantes a mantener la calma y ejercer moderación. Abstenerse de cualquier acción que pueda aumentar las tensiones y no escatimar esfuerzos.  Para reducir los riesgos para la seguridad regional, la comunidad internacional, en particular un país importante, debe desempeñar un papel constructivo para prevenir la propagación del conflicto de conflicto. La prioridad urgente es detener todas las operaciones militares ilegales en Siria y poner fin a la presencia militar ilegal en el país. Acuerdo político.  es la salida fundamental para la cuestión siria China apoya el proceso político de propiedad siria y Le siria y pide a todas las partes sirias que mejoren el diálogo y trabajen para lograr avances sustanciales en el trabajo del Comité Constitucional damos la bienvenida al amplio compromiso del Enviado Especial Patterson con  todas las partes sobre la implementación de la resolución 2254 y esperamos que los países árabes intensifiquen la coordinación y faciliten la solución política de la cuestión siria la situación antiterrorista en Siria sigue siendo compleja y grave apoyamos al gobierno sirio en la adopción de las medidas necesarias para combatir el terrorismo y salvaguardar la seguridad del país  seguridad y estabilidad y en el fortalecimiento de la capacidad antiterrorista, la comunidad internacional debe luchar contra todo terrorismo en Siria con tolerancia cero. Señor Presidente, China siempre ha apoyado a las Naciones Unidas en el mantenimiento de interacciones positivas con el gobierno sirio y en la implementación efectiva del nuevo acuerdo para la asistencia humanitaria transfronteriza en el  Sobre la base del pleno respeto de la soberanía de Siria y la propiedad del gobierno sirio en los últimos años, la financiación humanitaria de la ONU para Siria ha seguido disminuyendo, por lo que hemos expresado preocupaciones en múltiples ocasiones: los donantes pertinentes deberían cumplir seriamente sus compromisos y satisfacer eficazmente las necesidades humanitarias del pueblo sirio. Es necesario señalar que las sanciones unilaterales y el saqueo de recursos han obstaculizado durante mucho tiempo la recuperación y el desarrollo de la economía y la sociedad de Siria y han agravado los desafíos humanitarios que enfrenta el país. Instamos a las partes pertinentes a poner fin de inmediato e incondicionalmente a estas acciones ilegales. Gracias [Música  ] presidente, agradezco a China por su declaración y le daré Au al Reino Unido, gracias presidente y gracias al enviado especial pedon y al director Dalton por sus exposiciones informativas, el presidente hoy en nuestra última sesión del año sobre el tema que deberíamos  reflexionar sobre la situación en Siria durante los últimos 12 meses 12 meses en los que no ha habido avances en el proceso político ninguna mejora en los derechos civiles o políticos de los sirios o en las detenciones arbitrarias ninguna mejora en las condiciones que permitan el regreso seguro, voluntario y digno de refugiados la crisis humanitaria se ha profundizado y el comercio de capan no ha hecho más que crecer a medida que entramos en el nuevo año aquí creemos que hay tres áreas en las que el consejo puede centrarse de manera significativa primero la amenaza que representan para la región los actores dentro de Siria sigue siendo motivo de grave preocupación  particularmente preocupado por los continuos ataques contra la Coalición global contra ashesh en el noreste de Siria, las crecientes tensiones a lo largo de la frontera entre Jordania y Siria y los ataques reportados en territorio israelí por parte del régimen de Assad y las fuerzas de afiliación iraníes. La escalada regional no sirve a ningún interés. Segundo acceso humanitario de la ONU a Babal Hower.  Es vital para más de tres cuartas partes de toda la ayuda de la ONU que transita a través de este cruce y sigue siendo un salvavidas fundamental para 4,1 millones de sirios. Los permisos actuales del régimen sirio expiran el 13 de enero. Esperamos que se renueven. Las operaciones transversales pueden complementar, pero no reemplazar, el apoyo esencial.  qué mecanismos transfronterizos proporcionan finalmente debemos seguir apoyando al Enviado especial de la ONU en sus esfuerzos por convocar una reunión del Comité Constitucional lo antes posible en Año Nuevo Señor Presidente El 18 de diciembre se cumplieron ocho años desde que este Consejo adoptó por unanimidad la resolución 2254  Como hemos dicho muchas veces, la implementación de esta resolución sigue siendo la única manera de poner fin a este conflicto y brindar paz y estabilidad sostenibles al pueblo sirio. Gracias. Agradezco al Reino Unido su declaración y ahora doy la palabra a Brasil. Gracias, señor Presidente.  Brasil se suma a la declaración hecha por Suiza en nuestra calidad de encargados y titulares del expediente humanitario sirio. También agradecemos al enviado especial y a la directora Lisa Dolton por sus exposiciones informativas. Ahora hablaré a título nacional sobre los aspectos políticos del conflicto.  pero primero me gustaría expresar nuestro sincero agradecimiento por la asociación tan constructiva que hemos tenido con Suiza al facilitar las discusiones del consejo sobre este expediente durante un año desafiante para Siria y la región, así como para el consejo, señor Presidente. 2023 marca un año de  El cambio en el ejecutor es notablemente el primero en muchos años sin una resolución sobre asistencia transfronteriza a pesar del intenso proceso de negociación liderado por los poseedores del copen Brasil y Suiza. Actualmente se están utilizando tres puntos de cruce para entregar ayuda a los necesitados con el consentimiento de los sirios.  Gobierno damos la bienvenida a este importante momento de cooperación entre Siria y la comunidad humanitaria coordinada por y esperamos que continúe avanzando en la dirección correcta en beneficio del pueblo sirio y el futuro del país. El papel de las Naciones Unidas en la entrega de ayuda sigue siendo vital, especialmente porque  un número cada vez mayor de sirios depende de la asistencia humanitaria Señor Presidente, en los últimos meses hemos sido testigos de una escalada de violencia en Siria y la región la situación en el norte de Siria ha empeorado en el noroeste ha habido informes de ataques aéreos que han provocado víctimas civiles y daños importantes  a la infraestructura civil, entre ellos se incluyen los ataques del grupo terrorista designado por el Consejo de Seguridad, hayat Tahir arsham, ha habido informes inquietantes de violencia en el noreste, incluidos ataques a la infraestructura civil, se debe respetar el derecho humanitario, los civiles y los bienes civiles deben protegerse durante las hostilidades, Siria se ha visto afectada repetidamente  por la actual escalada del conflicto en Israel y Palestina los ataques a los aeropuertos de Alo y Damasco han interrumpido los vuelos de UNHAS en más de una ocasión, el riesgo de una escalada regional es real y estamos profundamente preocupados en medio de esta creciente inestabilidad, instamos a todas las partes a ejercer el máximo  moderación enfatizamos la necesidad de respetar la soberanía y la integridad territorial de Siria de acuerdo con el derecho internacional y las resoluciones de este Consejo Brasil ha sostenido consistentemente que no existe una solución militar para el conflicto sirio dada la escalada de la crisis humanitaria y el deterioro de las condiciones de seguridad en Siria  Se necesita urgentemente un alto el fuego inmediato y completo. Agradecemos al Enviado Especial G por sus continuos esfuerzos para volver a involucrar a las partes interesadas clave en la búsqueda de una solución al actual estancamiento en el proceso político, estando tan legítimamente orgullosos de su vasta comunidad de ascendencia siria. Brasil sigue de cerca la situación en el país y comparte plenamente la evaluación del Secretario General de que nada haría más para aliviar el sufrimiento en Siria y calmar la marea de necesidades humanitarias que una solución política inclusiva, integral y sostenible para poner fin.  el conflicto, de conformidad con la resolución 22544 2015 del Consejo de Seguridad fin de cita, se debe brindar a la diplomacia y a una voluntad política genuina y genuina todas las oportunidades para tener éxito, lo cual no es solo esperanza sino también trabajar diligentemente hacia un resultado político para Siria que, en última instancia, traiga la paz, la estabilidad y la reconciliación.  deseado por el pueblo sirio gracias agradezco al representante de Brasil y ahora le doy la palabra a Japón uh gracias presidente primero agradezco especialmente a enoy uh Pon y a la directora de OA Miss Dorden por sus variables sesiones informativas Señor Presidente, seguimos profundamente preocupados por el riesgo que el conflicto en Gaza podría escalar y expandirse por toda la región la situación de seguridad en Siria ya es frágil con choques esporádicos entre Israel y Siria en Gan Heights Ataques aéreos de Israel incluso en los aeropuertos internacionales de Siria hostilidades en curso en el norte y varios accidentes militares que involucran  ISO y otros grupos de resistencia islámica OA señala que el impacto humanitario de las recientes hostilidades en el noroeste es el más alto desde 2019. Cualquier error de cálculo podría conducir a un nuevo conflicto militar a gran escala. Todas las partes involucradas deben ejercer la máxima moderación para evitarlo. Claramente, es necesario.  para reorientar el proceso político para abordar las causas profundas de la crisis siria que han sido ignoradas durante mucho tiempo. En este sentido, apreciamos mucho la diplomacia activa de Enoy Penson basada en un enfoque paso a paso, pero lamentablemente las perspectivas de volver a convocar al Comité Constitucional, que sigue siendo un aspecto importante de la política  El proceso basado en 2254 permanece, incluso cuando la comunidad internacional se centra en el conflicto de Gaza, la importancia de apoyar el diálogo rojo sirio y el propio diálogo sirio no debería disminuir, todas las partes deben superar sus diferencias lo antes posible, incluso en la cuestión de la sede de la reunión. El comité, señor Presidente, la situación humanitaria sigue siendo alarmante y está empeorando debido a la decisión del gobierno sirio de cruzar la frontera a través de tres cruces fronterizos que se han convertido en un salvavidas para más de 4 millones de personas en el noroeste, en particular el cruce fronterizo de Barara, que es vital y debe permanecer abierto.  Tenga en cuenta también que la 12ª ronda de asistencia cruzada de TW se está planeando para finales de este año, pero OA advierte que el bajo nivel de financiación no tiene precedentes para una crisis humanitaria de CR de esta escala. Teniendo esto en cuenta, Japón ha decidido recientemente proporcionar aproximadamente 32,6 millones.  Además, brindamos asistencia humanitaria adicional a Siria, que incluye el SIDA para los países vecinos de Siria, y pedimos a otros donantes que hagan lo mismo, señor Presidente, con respecto a los refugiados y desplazados internos en Siria. Estamos profundamente preocupados por las condiciones para un retorno seguro, digno y voluntario.  actualmente no existe, además, es urgente abordar la cuestión de las personas desaparecidas en este sentido, acogemos con satisfacción el reciente informe del Secretario General sobre los avances hacia el pleno funcionamiento de la institución independiente sobre personas desaparecidas autorizada por la Asamblea General de las Naciones Unidas en junio. Japón apoyará  esta institución a medida que avanza para comenzar un trabajo sustantivo en un futuro próximo a medida que se acerca el final del año expresamos nuestro sincero agradecimiento a Brasil por su papel como titular del copen humanitario sirio junto con Suiza nos gustaría enfatizar el compromiso de Japón para continuar abordar la crisis siria junto con el consejo, con el consejo incluyendo cinco nuevos miembros, gracias, señor presidente, agradezco a Japón por su declaración y doy la palabra a los Emiratos Árabes Unidos, señor presidente, agradezco al señor Gear Peterson y a la señorita Dalton por sus exposiciones informativas. Hoy, como esta es nuestra última reunión sobre el expediente político y humanitario sirio durante el mandato de los EAU en el Consejo de Seguridad, permítanme compartir algunos de nuestros pensamientos sobre este expediente. Desde 2014, el objetivo principal de este Consejo ha sido satisfacer las necesidades de la  pueblo sirio al establecer el mecanismo transfronterizo hacia Siria y renovarlo periódicamente, lo que ha contribuido a brindar ayuda humanitaria a millones de sirios; sin embargo, hemos observado durante nuestro mandato de dos años en el Consejo de Seguridad que la vía política no ha recibido la misma atención.  por el consejo, esto a pesar de que es necesario alcanzar una solución pacífica para abordar la crisis humanitaria de manera adecuada mientras la ayuda continúa fluyendo a través de los tres cruces de Babel Hawa Babel Salam y Aray con la aprobación del gobierno sirio y los esfuerzos de  las Naciones Unidas y los trabajadores humanitarios sobre el terreno, el Consejo de Seguridad debería intensificar simultáneamente su trabajo en la vía política y apoyar los esfuerzos del enviado especial para Siria para alcanzar una solución pacífica como único medio para poner fin al sufrimiento del pueblo sirio y restaurar  seguridad y estabilidad en Siria y en la región en general durante los últimos años la vía política no ha visto ningún progreso concreto para poner fin a la crisis siria mientras tanto las condiciones humanitarias y económicas han seguido deteriorándose a niveles sin precedentes hoy en día hay más de 15 millones de sirios en  necesidad de ayuda humanitaria la situación actual exige que el Consejo de Seguridad dedique el mismo nivel de atención a la crisis siria que a otras crisis de su agenda no hay duda de que poner fin a la crisis siria contribuirá a resolver una de sus consecuencias más graves, la crisis de desplazamiento hoy en día hay alrededor de 7 millones de sirios desplazados, esto requiere proporcionar condiciones de vida apropiadas para el regreso voluntario, digno y seguro de los refugiados y personas desplazadas, incluso mediante la implementación de proyectos de recuperación temprana, al tiempo que destacamos la importancia de la importante labor del Comité Constitucional para mejorar diálogo entre las partes sirias para poner fin a la crisis a través de un proceso propio de Siria y sin ninguna interferencia extranjera creemos que simplemente celebrar reuniones no es suficiente el camino político se extiende más allá de eso y requiere que todos los esfuerzos diplomáticos se centren en resolver la crisis siria En lugar de limitarse a gestionarlo, estos esfuerzos también son necesarios para abordar las condiciones de seguridad en Siria, que empeorarán si no hay una solución política en el horizonte. Hemos seguido de cerca con preocupación la escalada de violencia en el noroeste de Siria, a lo largo de las fronteras sirias y en muchas otras regiones.  En Siria, esto reafirma la necesidad de seguir trabajando para lograr una reducción de las tensiones y un alto el fuego en todas las regiones sirias. Esta cuestión se ha vuelto particularmente urgente a la luz de la escalada de tensiones en nuestra región. Las condiciones en Siria no pueden permitirse más escalada. Para cerrar, señor Presidente, esperamos.  Esperamos con ansias el día en que Siria pase la página del conflicto y recupere su seguridad y estabilidad. pueblo sirio tiene una civilización antigua que merece llevar una vida mejor y un futuro con dignidad en su Patria, como siempre lo hemos conocido, como lo ha sido durante mucho tiempo.  En caso de que los Emiratos Árabes Unidos continúen apoyando los esfuerzos internacionales regionales destinados a lograr estos objetivos, les agradezco, agradezco al representante de los Emiratos Árabes Unidos y doy la palabra al presidente de Malta. Permítanme comenzar agradeciendo al enviado especial pedon y al director dorton por sus exposiciones informativas de hoy en  En 2023, los sirios enfrentaron el mayor nivel de necesidad humanitaria desde el comienzo de este conflicto de 13 años. A medida que nos acercamos al final del año, sus reflexiones sobre Som nos recuerdan que el año próximo debe ser el mejor presidente que los sirios han tenido en los últimos 12 meses.  se enfrentan al impacto de múltiples terremotos y réplicas, una crisis humanitaria, shocks climáticos y ahora un gran conflicto en su frontera que amenaza con traer aún mayor violencia y agitación a la región a pesar de estas agravadas crisis políticas y humanitarias. Los sirios siguen siendo dignos y resilientes sin perder ninguna esperanza.  ni su voz para exigir un final justo a este brutal conflicto. Felicitamos a las Naciones Unidas, especialmente a Ocha, por su diligente trabajo a lo largo de este año. Les agradecemos sus esfuerzos para colaborar con las partes para garantizar el libre flujo y la facilitación de la asistencia humanitaria tanto dentro como fuera del país.  Siria, sino también a través de las fronteras en un momento en el que más se necesitaba, el funcionamiento continuo de los cruces en Babal Salam y Alai ha apoyado en gran medida un mecanismo de entrega en Babal Hawa, un cruce que sigue siendo un salvavidas para millones de personas en el noroeste hoy en día. Esperamos que una vez  Una vez más, el acuerdo para el uso de Babal Hawa por parte de la ONU y sus socios humanitarios se prorrogará antes de su vencimiento a mediados de enero y todas las modalidades de entrega de ayuda permanecerán vigentes mientras sean necesarias. La violencia presidencial ha continuado sin cesar en el norte de Las protestas del país han estallado en el sur y los aeropuertos de Seran siguen siendo objeto de ataques aéreos rutinarios. Las graves violaciones de los derechos de los niños siguen siendo una gran preocupación para Malta, especialmente con un número récord de niños desplazados internamente, como hemos escuchado a lo largo de este año sobre las raíces de estas necesidades humanitarias.  en Siria son políticos sin un progreso adecuado, aunque sea modesto, en el frente político, no podremos avanzar hacia una paz justa, duradera y merecida. El estancamiento del precioso impulso político observado en las semanas inmediatamente posteriores a los terremotos es profundamente lamentable en un contexto de crisis tan mortal. fragilidad, la carga de la inacción política la soporta el pueblo de Siria, aquellos que continúan sufriendo y enfrentando indignidades diarias, la carga es cada vez mayor con el costo de los productos básicos en su punto más alto y la asistencia humanitaria en su punto más bajo.  Como hemos escuchado en muchas ocasiones aquí en esta cámara, la escasez de estos elementos esenciales hace que las mujeres y las niñas sean más vulnerables a la pobreza, la violencia y la explotación. Presidente, lamentamos que, a pesar de los grandes esfuerzos del Enviado especial, no hayamos podido ver la reunión del Comité Constitucional y  paso a paso aún no ha generado la confianza tan necesaria para abordar los muchos problemas apremiantes que enfrenta Siria. Una vez más pedimos un alto el fuego a nivel nacional para ayudar a crear las condiciones para el progreso de acuerdo con la resolución 2254. 13 años de combates deberían indicar que  No hay una solución militar para este conflicto. Un proceso político inclusivo es el único camino a seguir. Presidente, a medida que entramos en 2024, no debemos volvernos complacientes ni insensibles ante los desafíos y el sufrimiento de aquellos en Siria. Debemos redoblar nuevamente nuestros esfuerzos políticos y humanitarios para asegurarnos.  El futuro del señor no refleja su presente. Gracias. Gracias. Agradezco a Malta por su declaración. Doy la palabra al representante de Albania. Gracias Presidente. Para empezar, permítame agradecer al enviado especial Pon y al director representante de OA, Doon, por sus ideas. También lo haría.  Me gustaría extender el pleno apoyo de Albania a sus buenos oficios. Invo especial. La magnitud de la destrucción descrita una vez más hoy por muchos ha convertido a Siria en ruinas. La tasa de violencia en el noroeste debido a los ataques gubernamentales y aéreos en su territorio es  el más alto en tres años y las necesidades humanitarias son mayores que nunca considerando la situación en la región, nos hacemos eco del llamado del enviado especial para frenar al máximo la escalada con respecto al alto el fuego de la nación blanca y en pleno cumplimiento del derecho internacional humanitario.  como medidas paso a paso para revitalizar el proceso político basado en la 2254 del Consejo de Seguridad de la ONU sin romper este impasse político impuesto por el régimen sirio, la visión de un futuro mejor para el pueblo sirio se vuelve más difícil, instamos al régimen a aprovechar el impulso y no retrasar la convocatoria del Comité Constitucional como un paso práctico necesario para volver a encarrilar el proceso político sirio facilitado por Le ONU y apoyamos los esfuerzos del enviado especial Pon a este respecto, presidente, la situación humanitaria es una extensión del estancamiento político, compañero del  La devastación económica, incluida la inflación, el desempleo y el colapso de los servicios esenciales, ha agravado la ya de por sí situación humanitaria, poniendo a las comunidades en una mayor desesperación. La comunidad internacional debe solidarizarse con el pueblo sirio y apoyar profundamente el plan de respuesta humanitaria. La entrega de ayuda debe seguir siendo predecible.  sostenible y transparente en este sentido, instamos a que se extienda la autorización del cruce fronterizo de Babal Wawa más allá de la fecha límite de enero. El silencio del presidente ya no es una opción. Este Consejo debe estar unido para apoyar al pueblo de Siria. Nos pertenece a los millones de refugiados.  que no pueden regresar de manera segura a sus hogares, somos dueños de los niños despojados de su infancia y de las víctimas de violencia sexual y de género. Creemos que buscar justicia es fundamental para brindar algún alivio a las víctimas de la tortura y los graves derechos humanos.  violaciones para restaurar la dignidad humana y brindar una seguridad cercana a las familias de personas desaparecidas o Deton la decisión del mes pasado de la CIJ para que Siria tome todas las medidas para prevenir actos de tortura y otros tratos crueles es un hito para la rendición de cuentas en otras posibles notas positivas en el próximo  El lanzamiento de una institución independiente sobre las personas desaparecidas en Siria, un mecanismo apoyado por Albania cuando fue votado en la Asamblea General en junio, proporcionaría una respuesta a los cientos de miles de vidas interrumpidas para todos aquellos cuya fe sigue siendo desconocida y cuya voz permanece en silencio, sobre todo, traería una  fin del sufrimiento de las familias que vieron a sus seres queridos separados por la fuerza en las sombras del conflicto y es importante que este proceso sea transparente y coordinado con la ONU para concluir. Quiero reiterar que Albania seguirá siendo un firme defensor del pueblo sirio.  en su búsqueda de justicia y de un futuro mejor y con dignidad les agradezco agradezco al representante de Albania por su declaración no haré una declaración en mi calidad nacional como representante de Ecuador tomamos nota y uh gracias uh uh gy peton y Madame  Lisa Doon de OA por sus exposiciones informativas y doy la bienvenida a la reunión a los representantes de Siria, Turquía e Irán, porque para Ecuador es esencial intensificar los esfuerzos diplomáticos que permitan retomar el diálogo y avanzar hacia una solución política a la situación.  en Siria, de conformidad con las disposiciones de la resolución 2254, animamos al Enviado especial a continuar las conversaciones con los miembros del grupo aana, los países vecinos, los socios regionales y otros actores dentro y fuera de Siria con el objetivo de propiciar las reuniones del comité constitucional.  y para discutir cuestiones de fondo sobre sus operaciones coincidimos con el enviado especial peton cuando afirma que existe una relación directa entre la falta de progreso en la esfera política y el riesgo de una escalada de violencia estos uh este impacto complicará aún más  uh la situación humanitaria y de seguridad en Siria y la región lamentamos que el actual estallido del conflicto en la región haya llevado a una escalada de violencia en Siria y sus mayores amenazas a la población civil la escalada de hostilidades en Damasco idb y uh Western  Alepo habla del hecho de que Siria está experimentando el período más violento desde 2019. En estos momentos es inaceptable que 45.000 personas en la ciudad de ea uh sigan sin acceso a fuentes de agua potable debido al uso militar de la estación de agua, lo que aumenta el riesgo.  de la propagación de enfermedades como el cólera, nos gustaría hacer un llamado a respetar el derecho internacional humanitario y, en este contexto, proteger a la población civil, la infraestructura crítica para su supervivencia, así como a los actores de asistencia humanitaria, la gran cantidad de personas que lo necesitan.  La asistencia humanitaria para sobrevivir en una situación de pobreza, desnutrición y desplazamiento debe servir como recordatorio al C de que el consejo debe continuar examinando la situación en Siria. Además, instamos al gobierno de Siria a ofrecer respuestas sobre la condición y el paradero de las personas desaparecidas y  aquellos detenidos arbitrariamente, así como establecer un sistema transparente de rendición de cuentas, nos gustaría expresar la esperanza de que todos los sectores políticos y sociales de la sociedad, especialmente las mujeres, tomen una parte significativa en los procesos destinados a construir un futuro pacífico y próspero en  Siria con el objetivo de restaurar un espacio cívico y el estado de derecho en conclusión Me gustaría expresar mi gratitud a Brasil y Suiza por su compromiso y trabajo como coautores. Ecuador continuará apoyando los esfuerzos para facilitar uh uh uh el trabajo de  el equipo de la ONU sobre el terreno y proporcionar asistencia humanitaria al pueblo de Siria. Muchas gracias. Vuelvo a mi papel como presidente del consejo y ahora doy la palabra al representante de este año en la República Árabe, diga la carrera, gracias.  Usted, señor Presidente, para empezar, lo felicito por haber asumido la presidencia del Consejo de Seguridad durante este mes. También agradezco a su predecesor, el representante permanente de la República Popular China, por haber dirigido con éxito la labor del Consejo el mes pasado. Señor Presidente, la sesión informativa de hoy.  sobre la cuestión política y humanitaria en mi país, Siria es la última reunión de este año que se lleva a cabo en medio de amenazas y desafíos constantes que mi país ha estado enfrentando durante años debido al terrorismo, la presencia militar ilegal de las fuerzas estadounidenses y turcas en parte de Siria.  la escalada de los repetidos ataques israelíes contra instalaciones vitales de Siria y la exacerbación de la crisis humanitaria debido a la falta de financiación de los donantes para el plan de respuesta humanitaria, además de las desastrosas repercusiones de las medidas coercitivas unilaterales ilegales impuestas por los países occidentales a mi país, por lo que la condena  de este Consejo de todas estas violaciones de la soberanía siria Unidad territorial territorial Integridad el derecho internacional y la carta de las Naciones Unidas es una responsabilidad legal y una necesidad humanitaria Señor Presidente, hemos escuchado la información del Sr. G. Pon, el enviado especial para Siria, y continuamos  Para entablar un diálogo y coordinar con él su trabajo, el Viceministro de Asuntos Exteriores y los expatriados se reunieron con el Sr. Peterson la semana pasada en Ginebra y destacaron el compromiso de Siria con un viejo proceso político sirio sin ninguna interferencia externa, sobre la base del respeto a  Independencia de Siria, soberanía, unidad e integridad territorial Señor Presidente, es lamentable que, 75 años después de la adopción de la Declaración universal de Derechos Humanos, seamos testigos de cómo algunos países occidentales siguen actuando despreciando la Declaración a través de su complicidad y participando en crímenes brutales y genocidios cometidos.  por parte de Israel en la Franja de Gaza y a través de su continua agresión contra la infraestructura siria y la infraestructura libanesa, la última de las cuales fue el ataque con cohetes dirigido a Reef Deash el 17 de este mes, Siria advierte a Israel contra las consecuencias de continuar persistiendo en estos ataques que podrían  empujar a la región hacia una escalada integral que no se puede contener y las consecuencias para la región y el mundo serían insostenibles, damas y caballeros, los EE.UU. y la UE La UE continúa imponiendo sanciones inhumanas unilaterales que tienen un impacto significativo en el disfrute de los derechos humanos más básicos.  derechos de los sirios, incluidos los niños, las mujeres y los ancianos, a quienes se les niegan alimentos, atención médica, electricidad, vivienda y servicios esenciales. El informe de la señorita Elena Doan, el informe especial sobre el impacto negativo de las medidas unilaterales de la CEV en el disfrute de los derechos humanos, es una prueba de ello y Cito la amplitud de las sanciones unilaterales existentes hasta el momento contra la República Árabe Siria y el creciente exceso de cumplimiento, en particular tras la imposición en 2019 de la Ley César de Protección Civil Siria por parte de los Estados Unidos, que han colocado al país en una camisa de fuerza con graves consecuencias.  efectos adversos en el amplio espectro de los derechos humanos aquí quisiera elogiar la adopción por parte de la Asamblea General de la Medidas económicas unilaterales como medio de coerción política y económica contra los países en desarrollo que solicita al Secretario General que supervise y estudie el impacto en los países afectados.  Estados Unidos, mi delegación espera con interés que las Naciones Unidas y su escuadrón realicen el estudio sobre el impacto de estos MCU en las actividades de las Naciones Unidas y la situación humanitaria en Siria. Señor Presidente, los Estados Unidos de América no sólo han participado directamente en la agresión contra la Franja de Gaza, hombro con hombro.  con los criminales de guerra israelíes y haciendo la vista gorda ante los repetidos ataques israelíes contra infraestructuras civiles en Siria, continúa con sus políticas destructivas al insistir en su presencia militar ilegal en territorio sirio y su apoyo a las milicias separatistas. Saqueo de los recursos sirios, petróleo, trigo y gas.  Además de apoyar y entrenar a los grupos terroristas en los campamentos de Alh y Rban, y en el mismo contexto, las fuerzas turcas continúan su presencia ilegal en nuestro territorio y brindan apoyo logístico, militar y financiero a organizaciones terroristas en el noroeste de Siria que están catalogadas como grupos terroristas.  por el Consejo de Seguridad Señor Presidente, la República Árabe Siria afirma que el regreso de los refugiados sirios a su Patria es un objetivo fundamental Los refugiados sirios que regresan a su país disfrutan, como los demás ciudadanos sirios, de todos los derechos y deberes garantizados por la Constitución y la ley en este  Se han tomado medidas en el contexto y se han tomado medidas para garantizar el regreso digno de los refugiados. Seguimos adoptando un enfoque positivo para superar las repercusiones de la guerra terrorista contra Siria tras el decreto de amnistía emitido por el presidente de la República el mes pasado. Abrimos la puerta para regularizar la situación de seguridad de todos aquellos que entraron o salieron ilegalmente de Siria. También anunciamos nuevas medidas relacionadas con el reclutamiento y las leyes sobre el servicio militar. El gobierno de Siria continúa coordinando y cooperando con AA para mejorar la situación humanitaria en  Siria, mi país, ha renovado recientemente por tres meses más la autorización otorgada a las Naciones Unidas para utilizar los cruces de Bab Al Sal y Alai, debido a nuestra preocupación por que la asistencia humanitaria llegue a los beneficiarios en toda la República Árabe Siria, incluido el noroeste. Sin embargo, estos esfuerzos conjuntos enfrentan el  problema real de la baja tasa de financiación del plan de respuesta humanitaria que no superó el 33% y estamos a pocos días de fin de año el programa mundial de alimentos debido a la falta de financiación ha anunciado el fin de su programa de asistencia alimentaria  A partir del próximo mes en toda Siria, mi delegación se sorprende de que algunos equipos de la ONU se estén acercando a organizaciones terroristas incluidas en la lista del Consejo de Seguridad y destacamos la necesidad de que detengan esto de inmediato. También destacamos que la presencia continua de la oficina de ' en Gazi Andab' es  un desperdicio de recursos a expensas de aquellos que realmente necesitan la asistencia y la merecen, señoras y señores, exigimos que se deje de politizar el trabajo humanitario y se pongan condiciones políticas a los proyectos de recuperación temprana y se proporcione una solución sostenible y un fin inmediato e incondicional.  A la ucms también destacamos la necesidad de poner fin a las repetidas agresiones israelíes a nuestros aeropuertos civiles, lo que ha provocado la cancelación de un total de 27 vuelos humanitarios de la ONU entre el 12 de octubre y el 1 de diciembre. Gracias. Gracias al distinguido representante de  la República Árabe Siria y doy ahora la palabra al representante de la República Islámica del Irán, en nombre de Dios, compasivo y misericordioso, Señor Presidente, agradecemos al Sr. Peterson, el Enviado especial, y a la Srta. D para OA de OA por su exposición informativa, Sr. Presidente.  Presidente, la situación humanitaria en Siria sigue siendo extremadamente desafiante. Las personas están lidiando con dificultades económicas debido a la imposición de sanciones ilegales por parte de los Estados Unidos. A este desafío se suma la dificultad de subfinanciar el plan de respuesta humanitaria, con solo el 32% de los fondos necesarios asegurados. Este importante déficit es obstaculizar gravemente la capacidad de las Naciones Unidas un compromiso de asistencia imparcial es crucial para garantizar que los asuntos humanitarios atiendan las necesidades de las personas afectadas sin dejarse influenciar por consideraciones políticas los donantes deben abstenerse de utilizar la ayuda para ejercer presión política sobre el gobierno sirio Señor Presidente,  la vía política apoyamos la reanudación de la reunión del comité constitucional como un mecanismo eficaz para hacer avanzar el proceso político apoyamos al enviado especial de Asuntos Exteriores y su compromiso diplomático con las partes para facilitar la reanudación de la reunión del comité y hacer avanzar el proceso político en los Estados Unidos  El papel de las naciones debe seguir siendo de apoyo, garantizando que todo el proceso esté guiado por el liderazgo y la propiedad sirios. Irán está a favor del regreso de los refugiados sirios a su patria. Las Naciones Unidas, especialmente el Alto Comisionado para los Refugiados, desempeña un papel central en esta empresa. Agradecemos el apoyo y  Apoyar el compromiso y el diálogo constructivo entre los funcionarios sirios y las Naciones Unidas para abordar esta cuestión apremiante Señor Presidente, la situación de seguridad en las zonas controladas por fuerzas extranjeras ilegales y bajo ocupación es motivo de grave preocupación. La principal fuente de inseguridad es la presencia ilegal y la ocupación continua.  de las fuerzas militares estadounidenses creando un ambiente propicio para el crecimiento de las actividades terroristas dentro de Siria y en la región en general, al mismo tiempo que el régimen israelí persiste en su acto de agresión contra el territorio sirio en paralelo con las atrocidades en la Franja de Gaza. Este régimen involucra  en terrorismo y agresión dentro de las fronteras sirias dirigidas intencionalmente a civiles e infraestructuras críticas condenamos enérgicamente el ataque terrorista contra sus asesores militares en Siria el 2 de diciembre, donde dos asesores iraníes fueron asesinados durante su misión de apoyar al ejército sirio contra el terrorismo reafirmamos el derecho inherente de la  La República Árabe Siria, según el derecho internacional, debe tomar todas las medidas necesarias en respuesta a los ataques terroristas y los actos de agresión del régimen israelí. Advertimos contra cualquier acción proactiva del régimen israelí que pueda afectar gravemente la paz y la seguridad en la región. Irán pide al Consejo de Seguridad.  condenar las actividades estabilizadoras del régimen israelí y su violación de la soberanía y la integridad territorial que representan una amenaza para la paz y la estabilidad en la región. En conclusión, señor Presidente, la acusación infundada hecha contra mi país por el representante de los Estados Unidos en este  La cámara que fue repetida por el Reino Unido es rechazada categóricamente en contra de esta afirmación infundada. Irán ha demostrado consistentemente su compromiso con la promoción de la paz y la seguridad en la región. Estados Unidos es totalmente responsable de sus agresiones que duran una década junto con otros crímenes y medidas ilegales en nuestra región.  Obstruir al Consejo de Seguridad en el cumplimiento de sus deberes basados ​​en la Carta de establecer un alto el fuego y detener la maquinaria de guerra israelí contra el pueblo de Kaza durante más de dos meses ha puesto en duda las verdaderas preocupaciones de Estados Unidos sobre el desbordamiento de la tensión y la paz y la seguridad en  la región, le doy las gracias, le doy las gracias al representante de la República Islámica del Irán y ahora le doy la palabra al representante de Turquía, gracias, señor Presidente, esta semana se cumple el octavo aniversario de la adopción de la resolución 2254 del Consejo de Seguridad, la resolución refleja los contornos de  una hoja de ruta consensuada para lograr una solución duradera conflicto sirio sigue siendo el marco más confiable para una salida sostenible a la crisis siria, que es a través de un proceso político inclusivo de propiedad siria que satisfaga las aspiraciones legítimas del pueblo sirio.  encarga a la ONU convencer a los representantes del régimen sirio y de la oposición para que entablen negociaciones finales sobre un proceso de transición política y, lo más importante, subraya el hecho innegable de que es el pueblo sirio quien decidirá el futuro de su país, todos los sirios, incluida la diáspora opositora.  y refugiados 8 años después de su adopción en esta cámara, la visión, los objetivos y la hoja de ruta establecidos en la 2254 continúan constituyendo el consenso internacional para la resolución del conflicto sirio; dicho esto, Siria ha caído recientemente en muchos puntos de vista de la fluidez actual de la situación en  El país en la región más amplia no debe impedirnos abordar las causas profundas del problema. Siria no es un país posconflicto y no puede serlo sin garantizar su integridad territorial y su unidad política, ni puede serlo sin un proceso político revitalizado de acuerdo con la resolución 2254.  o sin poner fin a la agenda separatista de las organizaciones terroristas y crear condiciones para el regreso voluntario, seguro y digno refugiados sirios, nuestros esfuerzos generales para la solución del conflicto deben estar dirigidos a una genuina reconciliación nacional; sin embargo, esto no es posible jugando en contra.  Con el tiempo y con esfuerzos tibios que no contribuyen a estos objetivos, es imperativo superar la actual inercia en la vía política y convocar la novena ronda del Comité Constitucional sin más demora. El statu quo en Siria se ha vuelto insostenible no sólo políticamente.  pero también en términos de sus dimensiones humanitarias y de seguridad en el decimotercer año del conflicto las condiciones de vida del pueblo sirio son cada día más duras cada día es más difícil acceder a las necesidades básicas la crisis económica está empeorando las privaciones son una realidad cotidiana para millones de personas  Frente a los problemas internos existentes, así como a los riesgos de una conflagración regional del conflicto en Gaza, mantener la calma en Siria es de vital importancia, por eso hacemos un llamado a todas las partes relevantes, tanto en la región como en el resto del mundo, para que reduzcan las tensiones, señor Presidente, lamentablemente hoy. escuchamos una vez más una referencia del Enviado Especial de la ONU al stdf y a la organización terrorista pkk ypg como si fuera un actor legítimo. Las operaciones antiterroristas de Turquía en el país son un ejercicio de su derecho inherente de autodefensa en respuesta a actos de terrorismo.  de esta organización pkk ypg La organización terrorista continúa con sus intentos de promover su agenda separatista en Siria. Estos intentos incluyen la opresión por la fuerza de las poblaciones locales Rec reclutamiento de niños uso militar y explotación de la infraestructura civil Me gustaría subrayar una vez más que empoderar a esta organización terrorista no sirve a ningún otro propósito que sembrar semillas de una mayor inestabilidad en Siria y más allá, ciertamente no permitiremos que esta entidad criminal lo haga realidad. Planes insidiosos, señor Presidente, en lo que respecta a la situación humanitaria, observamos que en los últimos meses han surgido graves deficiencias. Nos gustaría enfatizar la importancia  de la entrega ininterrumpida de asistencia humanitaria transfronteriza que ayuda a 4,1 millones de personas a sobrevivir en el noroeste de Siria. En este sentido, destacamos una vez más la importancia del mecanismo de seguimiento de las Naciones Unidas que garantiza la transparencia de las entregas de ayuda. Los recortes presupuestarios previstos en la asistencia humanitaria hacia Siria son  También es una seria fuente de preocupación en estas circunstancias. Todas las partes interesadas y los donantes tienen responsabilidades importantes para ayudar a eliminar los riesgos que enfrenta la respuesta humanitaria de la ONU en Siria. Esperamos que se continúe usando los cruces fronterizos de Babel Hawa Babel Salam y Alra para las entregas de ayuda de la ONU. El compromiso continuo de la ONU.  El Consejo de Seguridad es esencial a este respecto Turquía seguirá apoyando al pueblo de Siria y todas las iniciativas encaminadas a una solución sostenible al conflicto sirio. Gracias. Agradezco al representante de Turquía su declaración. No hay más oradores en la lista. Ahora invito a los miembros.  del consejo a consultas informales para continuar uh discutiendo este tema gracias el aour de la reunión [Música] SS Ian Miller [Risas] [Aplausos]
</doc>