<video_id>yveXJyV6s30</video_id>
<video_title>Live: UN Security Council to vote on US draft resolution on Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Live UN Security Council to vote on US draft resolution on Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240322</publish_date>

<doc>
convoca la reunión 9.584 del Consejo de Seguridad para ordenar la agenda provisional para esta reunión es la situación en el Medio Oriente incluida la cuestión palestina la agenda se adopta de acuerdo con la regla 37 de la reunión provisional del consejo  reglamento interno invito al representante de Israel a participar en esta reunión así queda decidido el consejo de seguridad comenzará ahora el examen del tema dos del orden del día los miembros del consejo tienen ante sí el documento s224 239 el texto del proyecto de resolución presentado por  los Estados Unidos de América el consejo está listo para proceder a la votación sobre el proyecto de resolución que tiene ante sí. Doy ahora la palabra a los miembros del consejo que deseen hacer declaraciones antes de la votación. Doy la palabra al representante de los Estados Unidos  gracias, señor presidente, colegas, por todas las historias que se han escrito sobre divisiones en este Consejo y hay muchas divisiones reales. Creo que la mayoría de nosotros compartimos muchos de los mismos objetivos, ante todo, queremos ver un alto el fuego inmediato y sostenido como parte de  un acuerdo que conduzca a la liberación de todos los rehenes retenidos por Hamas y otros grupos y que permitirá que mucha más ayuda humanitaria llegue a Gaza, por supuesto, no podemos simplemente querer que eso suceda, tenemos que hacer que eso suceda. Tengo que hacer el arduo trabajo de la diplomacia. Sé que me han escuchado decir eso muchas veces y eso es porque es la verdad. Una resolución del Consejo de Seguridad significa mucho menos si no se hace realidad en el terreno. Por eso los Estados Unidos, Egipto y Qatar.  Estamos trabajando las 24 horas del día en la región para asegurar un alto el fuego inmediato y sostenido como parte de un acuerdo que conduzca a la liberación de todos los rehenes retenidos por Hamas y otros grupos que nos ayudará a abordar la terrible crisis humanitaria en Gaza que creemos que  Estamos cerca, lamentablemente aún no hemos llegado a ese punto y este es un momento en el que el Consejo de Seguridad tiene un papel fundamental que desempeñar al adoptar la resolución que tenemos ante nosotros. Podemos presionar a Hamás para que acepte el acuerdo que está sobre la mesa. Colegas, no me necesitan.  decirles que cada día sin un acuerdo, es decir, cada día sin un alto el fuego, genera más sufrimiento innecesario para más de 100 rehenes, incluido un niño de un año mantenido en cautiverio por Hamás y otros grupos, para palestinos inocentes en Gaza que han  han sido desplazados, se están muriendo de hambre y necesitan desesperadamente paz para los israelíes que han seguido enfrentando ataques con misiles de Hamás, un grupo terrorista que puso en marcha este conflicto el 7 de octubre todos los días sin un acuerdo significa más sufrimiento innecesario, esta resolución nos acercará más a lograr ese acuerdo.  y ayúdenos a aliviar ese sufrimiento e insto a todos los miembros del consejo a votar Sí para votar por una resolución que por fin condene a SAS por los horribles ataques terroristas y la violencia sexual que deje en claro que todos los civiles palestinos e israelíes deberían poder vivir sin miedo a violencia que exige la protección de los civiles en Gaza y enfatiza que una gran ofensiva terrestre en Rafa representa una grave amenaza para los civiles incluso cuando todavía trabajamos para eliminar a Hamás de todas partes de Gaza que pide a Israel que elimine todas las barreras y restricciones a la ayuda humanitaria especialmente porque la amenaza de hambruna se cierne sobre el norte de Gaza, que condena los llamados a reasentar Gaza y deja en claro que la Autoridad Palestina debe tener la máxima autoridad sobre Gaza y que reitera el apoyo de este consejo a una solución de dos estados. Esta es una resolución fuerte, es el subproducto.  de las exhaustivas negociaciones inclusivas refleja el consenso de este Consejo y hace más que simplemente pedir un alto el fuego; ayuda a que eso haga posible un alto el fuego; sería un error histórico que el consejo no adoptara este texto y nuevamente insto a todos  los miembros del consejo votarán sí, gracias, señor Presidente, agradezco al representante de los Estados Unidos su declaración. Doy la palabra al representante de la Federación de Rusia. Señor Presidente, el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas lleva medio año y seis meses sin poder adoptar un documento.  con la exigencia de un alto el fuego en Gaza, todos los intentos se toparon una y otra vez con la resistencia de los Estados Unidos, que cuatro veces a sangre fría vetaron en esta cámara; en este tiempo hemos escuchado repetidamente de nosotros, colegas, sus justificaciones o  Decían que lograr un incendio es prematuro en la medida en que es necesario dar espacio a los llamados esfuerzos antiterroristas de Israel o exigieron que el Consejo de Seguridad no se interponga en el camino de la diplomacia eficaz de Washington sobre el terreno. eso es una cita o nos pidieron que esperáramos el inicio del Ramadán cuando aparentemente se llegaría definitivamente a un acuerdo para un cese y fin de la violencia y ahora han pasado seis meses, Gaza ha sido virtualmente borrada de la tierra y ahora el  El Representante de los Estados Unidos, sin pestañear, ha afirmado que Washington finalmente ha comenzado a reconocer la necesidad de un alto el fuego. El lento proceso de pensamiento en Washington ha costado vidas a 32.000 palestinos pacíficos, dos de los cuales son mujeres y niños, e incluso  Ahora hemos observado un típico espectáculo hipócrita cuando, envueltos en un alto el fuego, los Estados Unidos han estado tratando de vender un producto a los miembros del Consejo de Seguridad y a toda la comunidad internacional, han estado tratando de vender algo completamente diferente, a saber, una formulación publicitaria sobre  sobre una definición y determinación del imperativo para este tipo de pasajes filosóficos sobre imperativos morales se ven en cantidades limitadas en la obra de Emanuel Kant, sin embargo, para salvar las vidas de civiles palestinos pacíficos de CI esto no es suficiente y esto de ninguna manera es lo que se necesita. estipulado en el mandato del Consejo de Seguridad de la ONU, que está dotado de un mecanismo único para exigir un alto el fuego y era necesario para obligar a su cumplimiento. El Secretario de Estado de los EE.UU., Antony Blinkin, durante una entrevista oficial en Jida el 2 de marzo con el corresponsal Al declaró  Y cito bien, de hecho, tenemos una resolución que presentamos ahora mismo, antes de que el Consejo de Seguridad de la ONU solicite un cese inmediato vinculado a la liberación de rehenes y esperamos mucho que los países apoyen ese final. en el texto del borrador de los EE.UU. que se ha sometido a votación hoy no figura tal cita, por lo que resulta que el representante de los EE.UU. ante las Naciones Unidas o el Secretario de Estado de los EE.UU. han estado engañando deliberadamente a la comunidad internacional, distinguidos colegas de  Desde el principio quedó claro que las negociaciones de So-Cal en las que nuestros colegas estadounidenses han estado involucrados sobre este tema han estado enfocadas meramente para prolongar el tiempo, todos nuestros comentarios, todas nuestras líneas rojas fueron ignoradas de vez en cuando, al igual que las  propuestas de varias otras delegaciones esto fue una especie de ejercicio retórico vacío más que un trabajo normal sobre documentos: el producto estadounidense está excesivamente politizado cuyo único propósito es ayudar a poner en juego a los votantes para darles un hueso en  en forma de algún tipo de mención de un alto el fuego en Gaza y de establecer las ambiciones políticas de Estados Unidos en la región mediante el establecimiento de etiquetas terroristas y de garantizar la impunidad de Israel cuyos crímenes en el borrador no están. Deseo llamar la atención sobre la tras la traición estadounidense contiene una luz verde efectiva para que Israel monte una operación militar en Rafa, al menos los autores intentan lograr que nada impida que Jerusalén Occidental continúe con su brutal limpieza del sur de la Franja de Gaza y lo que  ¿Qué está realmente tratando de lograr Washington? Ya hemos declarado que ya no toleraremos resoluciones inútiles que no contengan un llamado a un alto el fuego que no nos lleve a ninguna parte. Este proyecto no debería enviar con la mayoría de los miembros un mensaje sobre la admisibilidad de no  las intenciones paliativas pero reales de Washington, sería muy extraño para nosotros ver que aquellos miembros del Consejo, de los cuales hay una mayoría que entiende esto y que nos persuadieron de las deficiencias en el borrador de los EE.UU., nos sorprendería si ahora levantan la mano votando a favor, señoras y señores, hagan esto, se cubrirán de vergüenza, consideren una vez más cómo se verán ante la población de Medio Oriente, frente a sus propios pueblos, si apoyan esta hipócrita iniciativa diseñada para  desorientar a la comunidad internacional y esencialmente socavar la autoridad del consejo, asegurándose de que no pueda tener un impacto en la situación porque este Consejo no podrá tener un impacto en la situación sobre el terreno para garantizar que  no se interponga en el camino de la Casa Blanca, ¿está dispuesto a hacerles el juego cuando se trata de este desagradable espectáculo? La Federación de Rusia no lo hará como miembro permanente del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas, como uno de los fundadores de las Naciones Unidas.  Reconocemos la responsabilidad global histórica que asumimos por el mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales. No podemos permitir que el Consejo de Seguridad se convierta en un instrumento instantáneo en el avance de la política destructiva de Washington en el Medio Oriente. Si se adopta esta resolución, esto cerraría definitivamente la puerta.  cuando se trata de discusiones sobre la necesidad de un alto el fuego en Gaza, esto liberaría las manos de Israel y daría como resultado que toda Gaza y toda su población tuvieran que enfrentarse a la destrucción. Devastación o expulsión. No nos guiamos por lo que es conveniente para Washington.  y ensillar satélites Los satélites que levantan la mano siguiendo instrucciones de Washington no seguimos esto lo que nos guía es lo que es necesario para el pueblo palestino y lo que ayuda a avanzar la paz llamamos a los miembros del Consejo de Seguridad a no permitir que esto Señor Presidente, para que el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas esté finalmente en condiciones de cumplir su mandato de mantener la paz y la seguridad internacionales, varios miembros no permanentes del Consejo de Seguridad han redactado un proyecto alternativo.  resolución que estipula negro sobre blanco la exigencia tanto de un alto el fuego como de la liberación incondicional de los rehenes este es un documento equilibrado y político no vemos ninguna razón por la cual los miembros del consejo de seguridad no apoyen esto a menos que  un alto el fuego y la liberación de rehenes no es parte de sus planes. Este es un intento de permitir que el consejo cumpla con las nobles funciones que le han sido conferidas y les pido que no dejen escapar esta oportunidad. Gracias por su atención.  Agradezco al representante de la Federación de Rusia su declaración. Presentaré el proyecto. Someteré el proyecto de resolución a votación ahora. Los que estén a favor. Los que están a favor del proyecto de resolución contenido en el documento s224. 239. Por favor, levanten la abstención.  el resultado de la votación es el siguiente 11 votos a favor tres votos en contra una abstención el proyecto de resolución no ha sido adoptado debido al voto negativo de un miembro permanente del consejo Ahora doy la palabra a aquellos miembros del consejo que  deseo hacer declaraciones después de la votación Doy la palabra al representante de los Estados Unidos, gracias nuevamente, señor Presidente, colegas, hoy los Estados Unidos presentaron una resolución de buena fe después de consultar con todos los miembros del consejo y después de múltiples rondas de ediciones, el vasto  La mayoría de este Consejo votó a favor de esta resolución, pero lamentablemente Rusia y China decidieron ejercer su veto y ahora Rusia y China les darán todo tipo de explicaciones por su obstrucción, pero, independientemente de que lo admitan o no, hay dos razones profundamente cínicas.  detrás de sus votos primero Rusia China todavía no se atrevió a condenar los ataques terroristas de Hamás el 7 de octubre. ¿Podemos detenernos en eso por un momento? Rusia y China se niegan a condenar a Hamás por quemar vivas a personas por matar a tiros a civiles inocentes en un concierto para violar a mujeres.  y niñas por tomar como rehenes a cientos de personas, este fue el ataque más mortífero contra judíos desde el Holocausto y un miembro permanente de este Consejo ni siquiera puede condenarlo. Lo siento, es realmente escandaloso y está por debajo de la dignidad de este organismo el segundo.  La razón detrás de este veto no es sólo cínica, sino también la mezquina Rusia y China simplemente no quisieron votar a favor de una resolución que fue fijada por Estados Unidos porque preferiría vernos fracasar antes que ver que este Consejo tuviera éxito incluso después de consultas inclusivas durante semanas y  semanas incluso después de que las negociaciones y las ediciones produjeron un borrador que recibió un apoyo abrumador del Consejo y, como vieron hoy, casi todos los miembros del consejo votaron para poner todo el peso de este organismo detrás de los esfuerzos diplomáticos para asegurar un alto el fuego inmediato y sostenido como parte de un acuerdo que conduzca  a la liberación de todos los rehenes, lo que permitirá que llegue mucha más ayuda humanitaria a Gaza, pero una vez más Rusia antepuso la política al progreso. Rusia, que ha llevado a cabo una guerra no provocada contra su vecino, tiene la audacia y la hipocresía de tirar piedras cuando  vive en una casa de cristal, así que seamos honestos a pesar de toda la ardiente retórica que todos sabemos de que Rusia y China no están haciendo nada diplomáticamente para promover una paz duradera o para contribuir significativamente al esfuerzo de respuesta humanitaria, colegas, obviamente hay otra resolución que algunos de  Le gustaría ser considerado, pero en su forma actual ese texto no apoya la diplomacia sensible en la región, peor aún, podría darle a Hamas una excusa para abandonar el acuerdo que está sobre la mesa. Todos queremos ver a este Consejo hablar.  pero no debemos avanzar con ninguna resolución que ponga en peligro las negociaciones en curso y estas no son sólo negociaciones que están llevando a cabo los Estados Unidos; otros en la región, Qatar y Egipto, están participando en estas negociaciones, por lo que si esa resolución alternativa surge para una vota y no apoya la diplomacia que se lleva a cabo sobre el terreno, es posible que una vez más este Consejo se encuentre estancado. Realmente espero que eso no suceda y, por lo tanto, por nuestra parte, Estados Unidos seguirá así y continuaremos trabajando para llegar a un acuerdo.  junto con Qatar y Egipto y trabajaremos con cualquier miembro del consejo que esté seriamente interesado en adoptar una resolución que ayude a hacer posible ese acuerdo. Gracias, señor Presidente. Agradezco al representante de los Estados Unidos por su declaración. Doy la palabra al representante de  Reino Unido, gracias, presidente, el Reino Unido votó sí al texto que tenemos ante nosotros esta mañana votamos sí a la necesidad de un alto el fuego inmediato y sostenido para proteger a los civiles permitir la entrada de ayuda humanitaria y aliviar el sufrimiento votamos sí al llamado a un derecho internacional humanitario Los palestinos se enfrentan a una crisis humanitaria creciente y devastadora que no mejorará hasta que pueda llegar más ayuda a Gaza, por lo que estamos profundamente decepcionados de que Rusia y China  Si no hubiésemos podido apoyar a este Consejo para que declarara clara e inequívocamente la necesidad de un alto el fuego inmediato y sostenido con ese fin, a través de esta resolución el Consejo de Seguridad habría condenado acertadamente y por primera vez de manera inequívoca los ataques terroristas de Hass. Estamos decepcionados de que el Consejo no hubiera podido  capaz de enviar este importante mensaje debido a los vetos emitidos por Rusia y China, acogemos con satisfacción la consulta paciente y constructiva de los Estados Unidos sobre este texto. Por nuestra parte, seguiremos haciendo todo lo posible para que la ayuda llegue a Gaza lo más rápido posible.  tierra, mar y aire, pero un cese inmediato de los combates es la única manera de entrar en Gaza, que tan desesperadamente se necesita, y avanzar hacia un alto el fuego permanente y sostenible. Les doy las gracias, agradezco al representante del Reino Unido su declaración. Doy la palabra al representante de Argelia, gracias señor [Música] Presidente. Me dirijo a usted hoy no sólo como representante de Argelia sino también como representante de todo el mundo árabe que presencia la tragedia que se avecina en Palestina, nuestra región está devastada por la violencia. infligidas al pueblo palestino, las escenas vivas de destrucción y asesinatos que infligen un sufrimiento profundo ya no son soportables desde el comienzo de la agresión contra el pueblo palestino, el grupo árabe ha llamado constantemente a poner fin a la matanza de disco, sólo asumiendo las hostilidades podemos aliviar el inmenso  sufrimiento y garantizar que la asistencia humanitaria a gran escala llegue a quienes la necesitan. Para este propósito, presentamos el mes pasado un proyecto de resolución que obtuvo un apoyo significativo dentro del Consejo de Seguridad, pero finalmente fue VTO. Creemos firmemente que su adopción podría haber salvado miles de vidas de inocentes. gente, no hay duda de que las resoluciones 2712 y 2720 se han quedado cortas debido a la ausencia de una demanda clara de un alto el fuego. Aquellos que creen que la potencia ocupante israelí optará por cumplir con su obligación legal internacional se equivocan y deben abandonar esta ficción.  Señor Presidente, desde que se distribuyó este proyecto de resolución hace más de un mes, Argelia ha participado activamente y de buena fe en el proceso de negociación proponiendo ideas razonables para lograr un texto más equilibrado y aceptable. Reconocemos el esfuerzo realizado por la delegación de los Estados Unidos, especialmente el Embajador Greenfield en  acomodando algunas de nuestras propuestas, sin embargo, nuestras preocupaciones principales permanecieron y fueron abordadas a pesar de las muchas versiones revisadas que circularon a lo largo de este proceso, enfatizamos incansablemente la urgencia de un alto el fuego inmediato para evitar más pérdidas de vidas, nos hicimos eco de la demanda de millones de personas y actores humanitarios de un cese inmediato del fuego.  cese de las hostilidades lamentablemente el proyecto de resolución no está a la altura de nuestras expectativas no aborda adecuadamente estas cuestiones principales y el inmenso sufrimiento que soporta el pueblo palestino durante cinco meses el conflicto en Gaza ha provocado la trágica pérdida de vidas de más de 32.000 palestinos 32.000 vidas palestinas más de 74 heridos C 74.000 heridos y 12.000 sufriendo discapacidades permanentes Estas no son meras estadísticas representan vidas representan sueños representan esperanzas que han sido destruidas de manera alarmante el texto evita mencionar la responsabilidad de la potencia ocupante israelí estos individuos no se perdieron debido a un acto de autolesión fueron asesinados sus perpetradores deben rendir cuentas por nosotros en el mundo árabe en la nación islámica en todo el mundo las vidas de los palestinos sin lugar a dudas importan Señor Presidente, el texto presentado hoy no transmite un mensaje claro de paz que tan claramente permite  por las continuas bajas civiles y la falta de una salvaguardia clara para evitar una mayor escalada, es una forma de continuar matando a civiles palestinos. El énfasis en las medidas que cito en las medidas para reducir el daño a civiles causado por operaciones en curso y futuras, y las operaciones futuras implican una licencia para continuar con el derramamiento de sangre.  En este contexto, estamos particularmente preocupados por una posible operación militar en Rafa. Una operación militar de este tipo tendría consecuencias devastadoras. Argelia, junto con otros países de la región, ha buscado activamente la reconciliación entre las facciones palestinas porque confiamos en que Palestina Unida es esencial para su futuro y el futuro de  el proceso de paz creemos que una disposición específica dentro del proyecto de resolución geop pariz obstaculiza el futuro del Estado palestino y obstaculiza los esfuerzos de reconciliación en curso. La construcción de un Estado palestino requiere el esfuerzo colectivo de todos ciudadanos. Todos sus ciudadanos y las acciones del Consejo de Seguridad de la SEC deben apoyar, no impedir.  este proceso señor presidente Ena Ena juega un papel vital en la asistencia a los refugiados palestinos no solo en Palestina sino también en Jordania en el Líbano Siria es una herramienta de estabilidad regional cualquier resolución y socavar los mandatos de la UNAM exacerbaría la ya de por sí costosa situación humanitaria y la continuación de la operación Rua  Es esencial hasta que los refugiados palestinos puedan mantenerse por sí mismos o regresar a sus hogares como lo estipula el derecho internacional. Señor Presidente, si bien apoya los esfuerzos paralelos para poner fin al derramamiento de sangre, esto no debería impedir que el Consejo exija un alto el fuego, un alto el fuego claro para aliviar el sufrimiento palestino. El Consejo de Seguridad.  El deber de la Carta es mantener la paz y la seguridad internacionales y debería estar facultado para imponer un alto el fuego. Por todo este motivo, Argelia votó en contra de este proyecto de resolución. Señor Presidente, instamos a todos los miembros del Consejo de Seguridad a que den prioridad al cese inmediato de las hostilidades.  debemos tomar medidas decisivas y significativas para ayudar a aliviar toda la violencia y allanar el camino para un proceso de paz sostenible Palestina y también en la región en general, todavía está dentro de nuestra capacidad actuar y con urgencia, le doy las gracias, agradezco al representante de Argelia por  su declaración Doy la palabra al representante Francia. Señor Presidente, agradezco a los Estados Unidos por haber propuesto esta resolución y hemos votado a favor de que este Consejo debe seguir actuando mientras la catastrófica situación humanitaria en Gaza empeora. Liberación inmediata e incondicional de todos los anfitriones.  También exige un cese inmediato y duradero. Por lo tanto, apoyamos los esfuerzos de varios miembros electos de este Consejo. Un proyecto de resolución en ese sentido y acogemos con satisfacción el hecho de que la resolución apoye sin reservas los esfuerzos en curso. Apoya sin reservas la llamada Internacional. Se trata de una exigencia absoluta. Se opone.  Ante cualquier ofensiva israelí en Raa que sólo pueda conducir a un desastre humanitario, también existe una necesidad urgente de una entrega masiva de ayuda humanitaria que debe ser un enlace terrestre directo y abierto desde Jordania y todos los puntos de cruce de acuerdo con nuestros principios. Francia seguirá convocando este Consejo.  condenar los actos terroristas cometidos por Hamas y otros grupos terroristas el 7 de octubre pasado o la gran mayoría de nosotros habíamos apoyado el proyecto brasileño que delineaba claramente estos actos Comunicaciones y solidaridad con el pueblo israelí Pueblo israelí después de estos ataques estos ataques no pueden  justificar el sufrimiento injustificable de los palestinos en Gaza Francia sigue comprometida con una solución política al conflicto palestino-israelí y recordamos que sólo una solución de dos Estados garantizará la seguridad de Israel, así como las aspiraciones legítimas del pueblo palestino a un Estado.  Corresponde a este Consejo hacer todo esto y es por eso que Francia debe asumir responsabilidades y proponer una iniciativa al Consejo de Seguridad. Gracias. Agradezco al representante de Francia su declaración. Doy la palabra al representante de la República de Corea. Gracias, señor.  El Presidente de la República de Corea votó a favor del proyecto de resolución propuesto por Estados Unidos, ya que incluye elementos positivos que pueden preparar los mares para una paz más sostenible en Palestina e Israel, incluido el apoyo a las negociaciones en curso para lograr la liberación de rehenes y un alto el fuego inmediato.  la República de Corea reafirma su firme posición pidiendo un alto el fuego humanitario inmediato objetando cualquier operación terrestre en Rafa y destacando la importancia de la protección de los civiles, por lo que tomamos nota con reconocimiento de que el proyecto de resolución deja claro que un alto el fuego inmediato y sostenido es  Es imperativo proteger a los civiles y aliviar el sufrimiento humanitario y complementamos los esfuerzos del gobierno de los EE. UU. para incorporar los comentarios de los miembros del consejo. Este proyecto de resolución propuesto por los EE. UU. contiene otros elementos importantes, incluido el apoyo a los esfuerzos diplomáticos para garantizar el alto el fuego y la liberación de todos los restantes.  rehenes una condena clara de todos los actos de terrorismo, incluidos los deplorables ataques de Hamas Le del 7 de octubre y la preocupación por la ofensiva terrestre en Rafa, también exige a todas las partes que permitan la entrega inmediata, segura, sostenida y sin obstáculos de asistencia humanitaria a la población civil en todo el país.  Gaza incluye además el rechazo al desplazamiento forzado, el establecimiento de las llamadas zonas de amortiguamiento y nuevos asentamientos en Gaza, así como el compromiso con la solución de dos Estados, por lo que es lamentable que haya fracasado otra oportunidad para que este Consejo forje una respuesta favorable.  Para llegar a un consenso, la República de Corea seguirá colaborando constructivamente con otros miembros de este Consejo para alcanzar un resultado significativo en respuesta a la grave situación en Gaza. Les doy las gracias. Agradezco al representante de la República de Corea su declaración. Doy la palabra a  el China, señor Presidente, China votó en contra del proyecto de resolución que acaba de ser sometido a votación y quisiera explicar el voto de China y las consideraciones pertinentes de la siguiente manera: han transcurrido más de 160 días desde el estallido del conflicto de Gaza ante  una tragedia humana en la que más de 32.000 civiles inocentes han perdido la vida y millones sufren hambruna la acción más urgente que debe tomar el consejo es promover un alto el fuego inmediato, incondicional e insostenible este es el llamado universal de comunidad internacional la decisión tomada  por el período extraordinario de sesiones de emergencia de la asamblea general de hace unos meses y un llamamiento solemne del Secretario General de las Naciones Unidas al consejo, al tiempo que invocaba el artículo 99 de la carta, el consejo ha seguido sus pasos y ha perdido demasiado tiempo en este sentido, todos  Recordemos que Estados Unidos presentó su propio proyecto de resolución después de vetar el 20 de febrero el abrumador consenso entre los inmediata. Durante el último mes el proyecto ha sufrido varias iteraciones y contiene elementos que responden a las preocupaciones de la comunidad internacional que siempre ha eludido y eludió la cuestión más central, la del alto el fuego, el texto final sigue siendo ambiguo y no exige un alto el fuego inmediato ni siquiera proporciona una respuesta a la cuestión de lograr un alto el fuego a corto plazo; esto es una clara desviación del consenso de  de los miembros del consejo y estuvo muy por debajo de las expectativas de la comunidad internacional un alto el fuego inmediato es un requisito previo fundamental para salvar vidas ampliar el acceso humanitario y prevenir mayores conflictos el proyecto de los EE.UU. por el contrario establece condiciones previas para un alto el fuego que no es diferente de dar luz verde para que continúen las matanzas, lo cual es inaceptable. El proyecto también es muy desequilibrado en muchos otros aspectos, en particular con respecto a las recientes y repetidas declaraciones de Israel sobre planes para una ofensiva militar contra Rafa. El proyecto no expresa claramente y de manera equívoca su oposición, lo que enviaría  una señal totalmente equivocada que conlleva graves consecuencias. Cualquier medida adoptada por el Consejo de Seguridad debe pasar la prueba de la Historia bajo la prueba de la moralidad y la salvaguardar la verdad y la justicia, salvaguardar los propósitos y principios de la Carta y salvaguardar la dignidad del Consejo y también  Debido a las preocupaciones y la fuerte oposición del Estado árabe a este proyecto de resolución, China, junto con Argelia y Rusia, votaron en contra del proyecto de resolución. Señor Presidente, los miembros del consejo tienen ahora ante ellos otro proyecto de resolución que fue el resultado de consultas colectivas entre los miembros electivos.  del consejo este borrador es claro sobre el tema del incendio y está en línea con la dirección correcta de la acción del consejo es de gran relevancia China apoya este borrador esperamos que los miembros del consejo lleguen a un acuerdo sobre esta base lo antes posible  posible y enviar una señal clara pidiendo un alto el fuego inmediato y el fin de los combates, al igual que otros miembros, China ha pedido desde afuera la liberación inmediata de todos los rehenes, una exigencia reiterada repetidamente en las resoluciones 2712 2720 del Consejo de Seguridad. Damos la bienvenida a la mediación.  esfuerzos de Egipto y otros con este fin y esperamos que se publiquen en una fecha próxima China rechaza las acusaciones de los EE. UU. y el Reino Unido contra la posición de votación de China. Si los EE. UU. hablaran en serio sobre el alto el fuego no habrían vetado una vez más múltiples  Resoluciones del Consejo, no habría tomado tal desvío y jugado un juego de palabras siendo ambiguo y evasivo cuestiones críticas. Si Estados Unidos se toma en serio el alto el fuego, entonces por favor vote a favor del otro proyecto de resolución que pide claramente un alto el fuego para que un alto el fuego  se puede lograr de manera definitiva e inmediata los palestinos se pueden aliviar y poner fin a sus sufrimientos y los rehenes pueden ser liberados sin demora y en una fecha próxima para Estados Unidos en la etapa actual lo más importante no son las palabras sino sus hechos sus acciones sin importar lo que China continuará  trabajar con los miembros del consejo y la comunidad internacional para desempeñar un papel responsable y constructivo con el fin de lograr el fuego SE y poner fin a la guerra Implementar una solución de dos Estados, aliviar el sufrimiento de la catástrofe y promover una solución integral, justa y duradera a la cuestión de Palestina, gracias, señor China su declaración. Doy la palabra al representante de Mala, gracias presidente. Malta agradece a los Estados Unidos por sus esfuerzos y compromiso constante con este proyecto de resolución. Malta votó a favor de la texto y lamentamos que el uso del veto haya impedido su adopción, creemos que este proyecto habría representado otro paso importante en la dirección correcta y habría continuado basándose en las resoluciones 2712 2720. Malta sigue firme en su posición de que una solución inmediata y  el alto el fuego permanente es el único medio a través del cual podemos evitar un mayor deterioro y comenzar a abordar el impacto de la guerra israelí de Hamás. Apoyamos y apreciamos los esfuerzos actuales de Egipto, Qatar y los Estados Unidos para negociar un acuerdo que permita la liberación de rehenes.  Seguiremos reiterando nuestro llamamiento a Hamás para que libere a todos los rehenes de forma segura e incondicional. Celebramos que el borrador condene los ataques terroristas de Hamás del 7 de octubre, incluida la toma de rehenes y la violencia sexual cometida. Reconocemos que este texto enfatiza las preocupaciones sobre una ofensiva terrestre.  Interfa y las consecuencias catastróficas que esto causará para 1,5 millones, la mayoría de los cuales son mujeres y niños. Sin embargo, subrayamos que no se puede percibir que el consejo autoriza cualquier operación militar israelí en curso o futura en Raa de ninguna manera. Destacamos nuestro firme rechazo a cualquier ofensiva terrestre andaa y creemos que el borrador debería haber tenido un lenguaje más fuerte y tranquilizador sobre este asunto. También subrayamos el hecho de que un desplazamiento forzado de la población civil palestina desde y dentro de Gaza equivaldría a graves violaciones del derecho internacional. Malta sigue estando gravemente alarmada.  Ante el costo humanitario cada vez mayor de esta guerra, que también persiste durante este mes sagrado del Ramadán, reiteramos firmemente nuestro llamado a Israel para que garantice la entrega inmediata, segura, sostenida y sin obstáculos de la ayuda adecuada y desesperadamente necesaria para el pueblo de Gaza. Debemos hacer todo lo posible.  Para aliviar el sufrimiento de los civiles en Gaza, también repetimos nuestro llamado a la plena implementación de las resoluciones 2712 y 2720. Malta sigue profundamente preocupada por la situación actual en la región. Reiteramos que un alto el fuego inmediato y permanente sigue siendo una prioridad para reducir la tensión. preocupante espiral de violencia y escalada regional en el cierre el presidente molta reafirma su firme compromiso de lograr una paz integral en el Medio Oriente. Esto exige una solución de dos estados donde Israel y Palestina como dos estados democráticos coexistan pacíficamente uno al lado del otro dentro de fronteras seguras y reconocidas en línea.  con las resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad y los parámetros acordados internacionalmente gracias. Agradezco al representante de Marta su declaración. Doy la palabra al representante de Guyana. Gracias, señor presidente, después de 5 meses de guerra en Gaza y los horribles ataques del 7 de octubre de 2023.  este Consejo todavía no ha podido adoptar un texto que aborde todas las dimensiones del conflicto de una manera que impacte la situación sobre el terreno y defienda el estado de derecho, mientras que Guyana acogió con agrado la iniciativa de los Estados Unidos de desarrollar un proyecto de resolución y la transparencia con  en que se llevaron a cabo las negociaciones, opinamos que, dado el tiempo dedicado a esas negociaciones y ciertas posiciones expresadas consistentemente por varias delegaciones, el proyecto podría haber reflejado mejor la respuesta amplia. Señor Presidente, queridos colegas, Guyana se abstuvo en este proyecto de resolución por  Por una serie de razones que explicaré primero, a diferencia de algunos medios de comunicación y otros informes, esta resolución no exige un alto el fuego inmediato; en cambio, observamos que, y cito, determina el imperativo de un alto el fuego (fin de la cita) y pide apoyo a los esfuerzos diplomáticos que  están en marcha fuera de las Naciones Unidas, aunque esos esfuerzos deben ser elogiados dada la responsabilidad y el mandato de este Consejo. Guyana no podría apoyar una resolución que no exija inequívocamente un alto el fuego inmediato. Casi 32.000 personas han sido asesinadas en Gaza desde el 7 de octubre, la mayoría de las cuales son mujeres y niños, más de 74.000 han resultado mutilados. Las evaluaciones iniciales de la ONU han concluido que se necesitarían años para limpiar 23 millones de toneladas de escombros y armas sin detonar diseminadas por toda Gaza. El último informe del IPC proyecta que habrá hambruna entre ahora y mayo de 2024. En resumen, esta provocada por el hombre.  el desastre no puede detenerse sin un alto el fuego inmediato y es responsabilidad de este consejo exigirlo de manera inequívoca, aun cuando reconoció los esfuerzos de Qatar, Egipto y los Estados Unidos; en segundo lugar, la demanda de un alto el fuego no debe estar vinculada ni condicionada a la liberación de rehenes.  La toma de rehenes está estrictamente prohibida por el derecho internacional y su liberación debe ser incondicional. Guyana reitera su llamado a la liberación inmediata e incondicional de todos los rehenes. Dos males no pueden convertirse en un bien y el pueblo palestino no debe ser castigado colectivamente ni mantenerse como rehén por el  crimen de otros en tercer lugar, en nuestra opinión, este texto carecía de atribución en una serie de áreas clave, mientras que la D incluye la condena de Hamás por los ataques del 7 de octubre y exige que concedan inmediatamente acceso humanitario a los rehenes y con razón, por lo que no hay atribución ni exigencias de  a las autoridades israelíes por lo que está sucediendo en Gaza, por ejemplo, que es responsable de que 1,5 palestinos se hayan refugiado en Rafa y que ha anunciado una ofensiva militar terrestre allí, a quién le corresponde la exigencia y el cumplimiento de las obligaciones del derecho internacional en materia de protección de  civiles y bienes de carácter civil acceso humanitario y protección del socorro humanitario y del personal médico sus activos e infraestructura aplicable quién ha erigido y mantenido las barreras existentes para la prestación de asistencia humanitaria a gran escala quién es responsable del desplazamiento forzoso de la población civil en gasa quién  está impidiendo el uso de todas las rutas disponibles hacia y a lo largo de toda la Franja de Gaza que no respeta los mecanismos de conflicto y notificación conocemos las respuestas a estas preguntas hemos escuchado breve tras breve tanto del sistema de la ONU como de la sociedad civil describir la situación en la  sobre el terreno explicando dónde están los problemas y quién es responsable de crearlos, ¿ por qué entonces las demandas pertinentes de la resolución no se dirigieron claramente a la potencia ocupante ni siquiera una vez? De hecho, si uno leyera esta resolución sin conocimientos previos, sería  Es difícil determinar qué parte en este conflicto está cometiendo las atrocidades en Gaza, atrocidades que hicieron necesario que este proyecto de resolución se presentara en una resolución de 41 párrafos, 236 palabras, la potencia ocupante se menciona una vez en el penúltimo párrafo, cuarto párrafo del preámbulo, el párrafo 7 era de especial preocupación.  Para Guyana, este consejo es el órgano con la responsabilidad constitucional de abordar las amenazas a la paz, las violaciones de la paz y los actos de agresión, ¿cómo podemos respaldar la idea de operaciones en curso y futuras, fin de la cita, en Gaza, siempre y cuando se tomen medidas para  y cito nuevamente reducir significativamente el daño a civiles fin de la cita esta idea fue rechazada por varias delegaciones durante el curso de las negociaciones en opinión de Guyana esto contraviene directamente la responsabilidad del consejo sentaría un precedente peligroso y convertiría al consejo en cómplice de las atrocidades comprometidos en Gaza ahora y en el futuro Quinto y último, tomamos nota de los cuatro párrafos que tratan del mandato del coordinador superior humanitario y de reconstrucción para Gaza, aunque aplaudimos los esfuerzos del coordinador, no creemos que la escala de esfuerzos que ser necesario en Gaza después de la guerra garantizaría un papel clave para ONRA dadas sus décadas de experiencia en la Franja y su capacidad frente a AES y otras agencias que operan allí, este Consejo ha escuchado muchas veces sobre la indispensabilidad de ONU RA, es el salvavidas para los palestinos que  Por lo tanto, nos sentimos decepcionados de que la única mención de Onra en el borrador se referiera a las investigaciones sobre las acusaciones contra un pequeño número de su personal. Guyana, apoyada por varias delegaciones, había solicitado una afirmación del importante mandato de On en el texto, pero esto no fue tenido en cuenta. Presidente, queridos colegas, este Consejo todavía tiene la oportunidad de tomar medidas para poner fin al sufrimiento de todas las partes. Los civiles en Gaza necesitan un respiro. Los palestinos necesitan un respiro. Los israelíes NE un respiro tanto NE un respiro de este ciclo continuo de violencia y dolor que es la verdadera ventana.  de oportunidad el fuerte deseo de paz del pueblo de Palestina e Israel Guyana está dispuesta a trabajar con otros miembros del consejo para responder a sus necesidades y aspiraciones legítimas, incluida la muy importante solución de dos Estados, esto no debe posponerse. Les agradezco. Agradezco a los  representante de Guyana por Presidente, un mes después de nuestra última votación, repetiré mis palabras: votamos a favor de la resolución porque la matanza y el hambre de civiles en Gaza deben cesar y la  El sufrimiento de los rehenes y sus familias debe terminar. Votamos a favor de la resolución porque creemos que es imperativo que el Consejo de Seguridad envíe un mensaje claro de que la situación en Gaza es inaceptable. Lamentamos profundamente el uso del veto por parte de la Federación de Rusia y China, agradecemos a los Estados Unidos por sus esfuerzos en este proyecto de resolución. El proyecto ofreció al Consejo la oportunidad de dar seguimiento a varios informes desgarradores que hemos recibido en el último mes. La resolución no incluyó todos los elementos que hubiéramos deseado.  Sin embargo, veo que el texto nos brinda la oportunidad de expresarnos sobre una serie de aspectos particularmente preocupantes de la crisis en Gaza, entre ellos la importancia de lograr un alto el fuego inmediato y sostenido, la necesidad de liberar a los rehenes, una postura clara contra una ofensiva en  Rafa y sus graves implicaciones para la paz y la seguridad regionales la urgencia de eliminar los obstáculos a la asistencia humanitaria, incluida la necesidad de una mayor provisión y distribución de ayuda humanitaria la necesidad de respetar el derecho internacional sobre la protección de civiles y bienes de carácter civil la necesidad de protección de la ayuda humanitaria y personal médico, el rechazo de un intento de cambio territorial o demográfico de Gaza, incluido el desplazamiento de la Fuerza, y el compromiso del consejo con la visión de la solución de dos Estados, muchos de estos elementos han sido ampliamente elaborados durante nuestras numerosas reuniones y sesiones informativas sobre Gaza como  subrayamos en esas ocasiones creemos en la complementariedad de todos los esfuerzos regionales bilaterales y los del consejo, por lo tanto, una vez más agradecemos a los líderes de Egipto, Qatar y los Estados Unidos por sus esfuerzos para lograr un acuerdo sobre el terreno. Eslovenia considera que  Una señal fuerte de apoyo del Consejo a las negociaciones sobre el terreno podría dar un impulso importante al proceso y acercarnos a una paz duradera. Seguimos condenando el ataque terrorista de Hamás el 7 de octubre y pedimos la liberación inmediata e incondicional de los rehenes.  Hamás puso esto en marcha, pero no tenía por qué terminar con más de 32.000 palestinos asesinados, el resto muriendo de hambre y las violaciones masivas del derecho internacional humanitario. La guerra con todas sus trágicas consecuencias es una elección, no una necesidad. Subrayamos la necesidad de rendir cuentas y  se adhiere al derecho internacional y nos gustaría expresar una vez más nuestra profunda preocupación por las declaraciones de funcionarios israelíes sobre el reasentamiento de la población de Gaza y rechazamos una posible invasión terrestre en Rafa. Lamentamos que el consejo una vez más no haya podido enviar una señal clara sobre la necesidad de que este conflicto termine para luego continuar su trabajo sobre la solución política y la visión de la solución de dos Estados, reiteramos nuestro llamado al pleno respeto del derecho internacional, incluido el derecho internacional humanitario y el derecho de los derechos humanos de las medidas provisionales de  la corte internacional de justicia y las resoluciones 2712 y 2720 el consejo necesita demostrar liderazgo en Búsqueda de la paz Eslovenia continuará su compromiso con todos los miembros del consejo para encontrar una voz unida del consejo para que las vidas palestinas eslovenas importen para nosotros las vidas israelíes importen este conflicto debe  fin gracias Doy las gracias al representante de Eslovenia por su declaración Doy la Suiza mer gracias Estados Unidos no fue advertido por dos miembros permanentes del Consejo de Seguridad de la nación el horrible sufrimiento insoportable sobre el terreno que hubiera sido necesario  para que el consejo logre un resultado tangible y envíe una señal de capacidad para actuar con claridad. La unidad para la protección de los civiles de los miembros del ex Consejo contribuyó a las numerosas consultas sobre el texto sometido a votación hoy y agradezco a la  Estados Unidos por su esfuerzo hasta el último minuto; sin embargo, AR se contenta con reflejar claramente la solicitud hecha repetidamente por una gran mayoría de miembros del consejo para que se establezca un alto el fuego humanitario inmediato sin ninguna condición. Ya es hora de una solicitud anival.  para que un cese humano inmediato sea objeto de consenso en este Consejo de Seguridad en la catastrófica situación humanitaria en la que se encuentran los civiles en Gaza, en primer lugar los niños, cientos de miles de personas desplazadas que soportan bombardeos, el riesgo de hambrunas y epidemias a la luz de  que tal cese del fuego sigue siendo una prioridad. Es necesario ahora ayudar a toda la población. Gaza ahora necesita realizarse de manera rápida. Observamos que el texto de los EE.UU. llama claramente a la liberación inmediata e incondicional de los rehenes, una exigencia que una gran mayoría de la población  Los miembros del Consejo, incluida Suiza, han hecho reiteradamente desde el acto de Hamas en octubre Suiza acoge con satisfacción la condena y sigue muy preocupada por las consecuencias de las actuales hostilidades. Una gran ofensiva militar en Rafa dañaría significativamente la ya catastrófica situación de la población civil y afectaría  generar nuevos obstáculos importantes para la prestación de asistencia humanitaria, esta es una perspectiva inaceptable y no puede ser respaldada por este consejo. Además, el fracaso de hoy no debe interpretarse bajo ninguna circunstancia como un mensaje para que las partes continúen las hostilidades, por esta razón Suiza sigue comprometida, incluyendo  con los miembros electos del Consejo de Seguridad para facilitar una acción rápida por parte del consejo, alentamos y facilitamos todas las iniciativas de negociación llevadas a cabo por los EE.UU. y Egipto y también sigue siendo nuestra responsabilidad que se cumplan estas obligaciones en virtud del derecho internacional, en particular el derecho internacional y los derechos humanos para estas obligaciones deben ser respetadas por todas las partes en todas las circunstancias, incluso en ausencia de resoluciones del consejo, esto es necesario para proteger y ayudar a las poblaciones civiles. Swiland sigue comprometido con la acción UniFi destinada a poner fin y estamos comprometidos a restablecer un horizonte político en  de conformidad con nuestro mandato para el mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales, gracias. Agradezco al representante de Suiza su declaración. Doy la palabra al representante de Sierra León. Señor Presidente, hoy el Consejo de Seguridad ha considerado el proyecto de resolución presentado por los Estados Unidos como  Como parte del esfuerzo del consejo por cumplir con su responsabilidad bajo la carta de las Naciones Unidas de mantener la paz y la seguridad internacionales, reconocemos el tiempo y el esfuerzo dedicados por los Estados Unidos para garantizar que tengamos una resolución que aborde la situación actual del terreno en lo que se refiere a  a las hostilidades en curso en la calle Gaza desde el ataque del 7 de octubre de 2023, a pesar de las serias dificultades que tuvimos con algunas disposiciones del texto, Stan votó a favor del proyecto de resolución para demostrar su compromiso de lograr una sensación sostenible de hostilidades, incluso si su enfoque es gradual.  y dependiente de negociaciones diplomáticas fuera de las Naciones Unidas, el texto presentado ante el consejo por el titular de la pluma no pedía un alto el fuego inmediato e inequívoco y una liberación incondicional de los rehenes ante la trágica catástrofe en desarrollo y la escala masiva de asesinatos y sufrimiento humano en Gaza.  se ha comprometido a apoyar iniciativas que conduzcan a un alto el fuego, por lo tanto, nuestro voto se basó en la necesidad de apoyar acciones que pudieran conducir a un alto el fuego inmediato y sostenido, aliviar el sufrimiento humano, detener el desplazamiento forzado de palestinos y permitir la entrega de asistencia humanitaria esencial, incluida la asistencia médica.  suministros agua alimentos ropa de cama y refugio nuestro voto también es indicativo de la urgente necesidad de que todos los rehenes retenidos por martillos sean liberados inmediatamente con nuestro voto subrayamos la urgente necesidad de una asistencia humanitaria ampliada y sin obstáculos a los civiles en toda la Franja de Gaza, especialmente en este momento  momentos de aguda inseguridad alimentaria en el estreptococo de Gaza y el riesgo inminente de hambruna como defensor de la coherencia en el cumplimiento del derecho internacional Ser acoge con satisfacción el llamamiento a las partes en el conflicto para que cumplan con las obligaciones derivadas del derecho internacional, incluido el derecho internacional humanitario, con respecto a la  conducción de hostilidades y protección de civiles y bienes de carácter civil, aunque lamentamos que el texto actual no haya sido adoptado debido a la incorporación de elementos que podrían malinterpretarse y que carece del consenso del consejo. A pesar de este revés, como consejo debemos continuar nuestra búsqueda de la paz.  nuestra búsqueda de una solución a la catastrófica situación humanitaria actual es rescatar a los 177.000 niños onomy en las calles de Gaza, a más de 1,4 millones de desplazados internos, a las mujeres heridas y a otros grupos vulnerables de muertes prematuras y sufrimientos incalculables. seron seguirá reconociendo el papel clave  de Omra y de todas las agencias humanitarias de la ONU para brindar asistencia vital a la población civil y ofrecer nuestro apoyo al coordinador superior humanitario y de reconstrucción para Gaza cuando las armas están en silencio y nosotros en el punto crítico, nuestra firme opinión es que el pueblo de Palestina debe  se les dé la libertad de determinar su estatus político y su futuro enfatizamos que todos los compromisos relacionados con la reconstrucción de la calle de Gaza deben llevarse a cabo de buena fe y con la participación activa de los palestinos. Les agradezco. Agradezco al representante de Sier León por su declaración.  Doy la Gracias, señor Presidente, la resolución que acabamos de examinar compartimos la necesidad de que el Consejo actúe con urgencia, en una situación humana catastrófica que nos obliga a ir a otra parte, vote a favor de una resolución que es fruto de una larga negociación.  proceso en el que participaron todos los miembros del consejo es una resolución en la que el consejo determina que se requieren altos el fuego inmediatos pero también contiene otros elementos de considerable importancia incluyendo medidas a mediano y largo plazo sobre el texto P a una paz duradera que también incluye una condena explícita al grupo terrorista Hamás.  Los ataques y la toma de rehenes Ecuador reitera la exigencia de que estos rehenes sean liberados inmediatamente e incondicionalmente. Señor Presidente, cada uno de nosotros, cada miembro de este texto podría mejorarse, pero también estoy plenamente convencido de que nunca nos pondríamos de acuerdo sobre qué parte debe mejorarse. sobre o cómo hacerlo en una situación tan compleja un texto perfecto para todos es imposible El señor presidente no debe ser rehén de un rival debemos ser un espacio para construir la reconciliación en el marco de la paz de un mandato claro recibido Char de la ONU y así una vez  nuevamente lamentamos que la decisión mayoritaria del consejo no haya sido respetada debido al uso del veto gracias agradezco al representante de Ecuador por su declaración haré una declaración en mi calidad de representante de Japón han pasado más de cinco meses  Desde que se produjeron los horrendos actos de terrorismo de Hamás en Israel, que han llevado al desarrollo de las tragedias que el mundo ha estado presenciando en Gaza, se ha informado que Israel ha matado al menos a 32.000 palestinos en Gaza, la mayoría de ellos mujeres y niños.  al borde del abismo y la inminente ofensiva militar israelí contra Rafa sólo amenaza con profundizar la catástrofe humanitaria. Esto no debería proceder bajo ninguna circunstancia, dada la gravedad de la situación sobre el terreno. Japón votó a favor de este proyecto de resolución. Lamentamos profundamente que no haya sido adoptado. Japón.  Apreciamos los incansables esfuerzos de los Estados Unidos al consultar con todos los miembros del Consejo a lo largo del proceso de negociación. Si se hubiera adoptado, esta resolución podría haber impulsado los vigorosos esfuerzos diplomáticos en curso, en particular las conversaciones de cuatro partes a favor de un alto el fuego inmediato y sostenido.  y la liberación de rehenes, creemos que sería un enfoque pragmático para mejorar la situación humanitaria sobre el terreno, aunque no pudimos adoptar la resolución, el consejo debe presionar a las partes para que concluyan el acuerdo lo antes posible, las de Gaza y Beyond no puedo esperar un día más. Les doy las gracias. Consejo. El representante permanente de la Federación de Rusia ha pedido la palabra para hacer una nueva declaración. Les doy palabra, señor Presidente, acabamos de escuchar, hemos escuchado declaraciones hipócritas.  de varios miembros del Consejo de Seguridad de algunos miembros del Consejo de Seguridad que han estado derramando lágrimas de cocodrilo por los vetos ruso y chino, explicamos las razones por las que no permitimos que se aprobara la resolución y de ninguna manera se debe a los EE.UU. lo que ha retratado la delegación de los EE.UU. no es lo que el representante de los EE.UU. intentó persuadirnos. Les dije a todos ustedes que se cubrirían de vergüenza al votar a favor del texto de los EE.UU., que para ustedes, incluidos aquellos que se jactan de ello, era inaceptable.  para contarte cómo eran las cosas en realidad no es difícil de ver no es nada complicado tus señores y protectores estadounidenses más allá de tocar las manos de tus líderes en la capital te dijeron que no deberías preocuparte porque la Federación Rusa sería esto de alguna manera  pero usted no iría en contra del texto de los EE.UU., ese es el escenario, así que no intenten decirnos hipócritamente que ahora están decepcionados de que Rusia y China veten la resolución, una vez más hoy se han cubierto de vergüenza votando a favor de un texto que  ustedes mismos no apoyan y no apoyaron. Doy las gracias al representante de la Federación de Rusia por su declaración. Doy ahora la palabra al representante Israel. Gracias, señor Presidente, señor Presidente, quisiera comenzar expresando mi gratitud a los Estados Unidos de América.  las Naciones Unidas se crearon tras el Holocausto para evitar que tales atrocidades volvieran a ocurrir Embajador Thomas Greenfield gracias por defender estos valores su determinación de condenar a los monstruos de Hamás y su convicción de que la liberación de los rehenes no es algo que pueda posponerse  muestra verdadera claridad moral, la resolución estadounidense, si se hubiera aprobado, habría marcado un momento de moralidad para la ONU, un lugar donde el bien es el mal y la justicia es injusticia, habría sido la primera vez que este Consejo o cualquier organismo de la ONU condenara a Hamas y sus masacre brutal, pero lamentablemente por razones puramente políticas esta resolución no fue aprobada y los terroristas pueden seguir beneficiándose de que este Consejo blanquee sus crímenes colegas, ¿cómo podemos explicar a los niños de todo el mundo que el organismo encargado de defender la paz y la seguridad globales se niega a condenar a los terroristas por la  los crímenes más horrendos la decisión del consejo de no condenar a Hamas es una mancha que nunca será olvidada colegas mientras Israel defiende su propio futuro contra aquellos que buscan nuestra aniquilación todos los organismos de la onu han dedicado sus discusiones sólo a la situación en Gaza y las cifras de víctimas civiles proporcionadas  por los terroristas son difundidos y citados como si fueran palabra de Dios, pero en esencia estas cifras son simplemente mentiras de Hamás que la ONU se apresura a repetir como un loro, ha llegado el momento de poner fin a este mito. Kamas sabe que no pueden hacerlo.  derrotar a Israel militarmente su objetivo es aniquilar a Israel y su estrategia es aterrorizar a nuestros civiles mientras arman a la comunidad internacional para atarnos las manos y asegurar su supervivencia y cómo lo hacen usan Gins como escudos humanos en un esfuerzo por maximizar la población civil  víctimas sabiendo que esto llevará a este Consejo a presionar a Israel para que ponga fin a la operación militar recuerden, por favor, recuerden, recuerden, para Israel cada muerte civil es una tragedia, para Hamás las muertes de civiles son una estrategia y, lamentablemente, están jugando con la estrategia de Hamás exactamente como predijeron que Israel sería un  democracia respetuosa de la ley hacemos todo lo posible para minimizar los daños colaterales Israel ha hecho todo lo posible para garantizar la seguridad de los civiles lanzamos advertencias lifl hagamos decenas de miles de llamadas telefónicas y proporcionemos a Gins mapas militares que detallan corredores seguros Israel ha tomado medidas que  ningún otro ejército en ningún otro conflicto ha hecho todo lo posible para mitigar las bajas civiles. Hamás, por otro lado, construyó durante años cientos de kilómetros de túneles terroristas en los que se esconden los terroristas y nuestros rehenes son retenidos. ¿Por qué lo hacen? Hamás lo hace.  Exigir esto para explotar a dioses y civiles como escudos humanos y aumentar el número de muertos para Hamás. Más civiles asesinados son clave para su supervivencia. Es su camino hacia un alto el fuego lo que los mantendrá en el poder, así que pregúntate si no estás ayudando.  ellos con su estrategia para que Kamas, a través del Ministerio de Salud de Gaza que controla, proporcione estadísticas falsas. Estadísticas que luego se repiten como loros en todo el mundo promoviendo las mentiras de los terroristas con solo mirar las cifras de Kamas, está muy claro que no pueden representar la realidad.  Un profesor de estadística de la escuela de negocios Warton publicó recientemente un análisis de los Kamas, lo siento, las cifras del Ministerio de Salud de Gaza demuestran que no solo están distorsionadas sino que también están infladas, no tienen ninguna base posible en la realidad, pero incluso si lo tuviéramos, tuviéramos que tomarlas.  Las cifras falsificadas de Hamas al pie de la letra la proporción de no combatientes a combatientes en Gaza es aproximadamente de uno a uno. Esta es la proporción más baja en la historia de la guerra urbana. Cada muerte de civiles en Gaza, como dije, es trágica, pero el único culpable es Hamas todavía.  el Consejo de Seguridad se negó a responsabilizar a Hamas por poner deliberadamente a Gins en la línea de fuego condenar el túnel bajo las escuelas condenar la explotación de hospitales para el terrorismo responsabilizar a Hamas lo mismo se puede decir sobre la narrativa de la hambruna en Gaza esto también es propaganda de Hamas Israel no impone ningún límite a la ayuda humanitaria que ingresa a Gaza y, hasta la fecha, 3.041 toneladas de ayuda en más de 18. 283 camiones han ingresado al estreptococo. Cualquier país que desee proporcionar más ayuda es más que bienvenido y facilitaremos su entrada la única razón por la que cualquier ginebra carece de ayuda es porque Hamás la saquea y roba gran parte de ella para sí mismo mientras Hamás tenga el control la situación económica de Gaza estará en la ruina colegas, este Consejo ha expresado su preocupación por una  operación en Rafa, pero déjenme ser claro: no hay ningún país que busque evitar una operación en Rafa más que Israel, ¿son sus hijos e hijas a los que están enviando a la batalla? No, son nuestros hijos los que están haciendo el máximo sacrificio en defensa.  de su Patria desde el comienzo de la guerra el objetivo de Israel ha sido claro: devolver a los rehenes, desmantelar las capacidades ter de Hamás y garantizar que Gaza ya no represente una amenaza para Israel. Hasta ahora Israel ha logrado desmantelar aproximadamente 18 batallones de Kamasa, pero quedan cuatro batallones.  En Rafa, con alrededor de 8.000 terroristas, Israel está luchando por su futuro y si no logramos nuestros objetivos, Kamas repetirá el 7 de octubre una y otra vez, como prometieron públicamente, no sólo Hamás, por cierto, el terrorismo prevalecerá en nuestra región y esto inspirará a las organizaciones yihadistas.  en todo el mundo, por lo que la única manera de lograr un alto el fuego real y permanente es eliminar por completo las capacidades de Hamas y esto no puede suceder a menos que todos sus batallones sean demolidos. No se puede extinguir un incendio apagando la mayor parte. El fuego crecerá.  nuevamente y difundir esto es lo que sucederá sin una operación en Rafa Israel no ve ninguna alternativa el camino hacia un alto el fuego permanente pasa por Rafa si este Consejo tiene otras ideas sobre cómo desmantelar el grupo terrorista sin entrar en GA Rafa nos gustaría escucharlas  son colegas abiertos una vez que se desmantelen las capacidades de Kamas el objetivo de Israel de desmilitarizar Gaza puede materializarse, pero para una solución duradera entre Israel y Gaza hay otro requisito: la desradicalización según una encuesta reciente realizada por el Centro Palestino de Política y Encuesta de investigación del Centro Palestino 71% Repito  El 71% de los palestinos apoya la masacre del 7 de octubre de Hamás. No es sólo un ministro que dice esto o aquello, como usted cita aquí. El 71% del pueblo palestino apoya la masacre y más del 60% de los palestinos quieren ver a Hamás en control del estreptococo de Gaza. ¿Puede comprenderlo?  Esta es la mayoría absoluta de los palestinos que apoyan la masacre de Hamas y desean mantener a estos violadores y asesinos en el poder. Estos colegas son la raíz del problema. Quienquiera que ignore este odio profundamente arraigado y exija a Israel, por cierto, sólo Israel está llevando la cabeza en el  arena como un avestruz tal como lo ha hecho la ONU desde que Israel se retiró de Gaza en 2005 durante 18 años, la ONU ha hecho la vista gorda ante la incitación a la intolerancia y el adoctrinamiento radical de Hamas que, por cierto, está muy extendida en las escuelas de toda Gaza, incluso en los disturbios.  En las escuelas escuchamos llamados a dos estados para la paz, pero la ONU se niega a abordar el problema subyacente. La gran mayoría de los palestinos no buscan la paz. Lo más importante para ellos es la aniquilación de Israel a cualquier costo. Por eso, la desradicalización es clave al hacer uno.  demandas unilaterales de Israel sin sin hacer ninguna demanda a los palestinos palestinos para poner fin a su cultura de odio e incitación una solución a largo plazo nunca será posible exigir que la Autoridad Palestina luche contra el terrorismo exigir que pongan fin a la incitación exigir que dejen de pagar salarios a los terroristas  exigir que desradicalicen al pueblo la transformación educativa que experimentó el pueblo alemán después del derrocamiento del Tercer Reich es lo que los palestinos necesitan recibir para que finalmente apoyen la coexistencia la coexistencia con los judíos la coexistencia con Israel así es como educamos a nuestros hijos Señor Presidente, la guerra puede  estar en Gaza, pero esta guerra se extiende mucho más allá de nuestra batalla contra Kamas, el verdadero titiritero que dirige a Kamas Kisala, todos ellos para atacarnos a nosotros y a sus milicias. Como todos ustedes saben, Irán es el arquitecto de la inestabilidad y su  El ambicioso plan de dominación mundial debe ser detenido, el régimen del Ayatollah está decidido a borrar a Israel del mapa y no les da vergüenza decirlo públicamente mañana, queridos colegas, el pueblo judío celebrará la festividad de Purim y esta festividad es un mensaje muy importante para los asesinos.  El régimen de los ayatolás y el resto del mundo Hace 1500 años, en Persia, lo que hoy es Irán, el rey firmó un decreto desastroso, una resolución que llamaba a aniquilar a todos los judíos en su Imperio. Después de esta decisión catastrófica, el pueblo judío se unió y, a través de la convicción y la fe,  logró revertir esta resolución obteniendo el derecho de autodefensa como resultado el pueblo judío derrotó a todos aquellos que se propusieron asesinarlos y el hombre detrás de este malvado complot fue ejecutado esta es la historia de Purim nuestra festividad y el lema de la festividad es  V y sucedió lo contrario aquellos que conspiraron contra el pueblo judío tuvieron sus propios planes vueltos contra ellos esta es la esencia de la historia judía la misma fe y convicción que mostraron los judíos de Persia se ha mantenido con nosotros hasta el día de hoy es por eso que  Hemos sobrevivido y prosperado a pesar de todos los decretos y resoluciones racistas contra nosotros a lo largo de la historia. Muchos han intentado destruirnos pero todos han fracasado porque nunca nos rendiremos y siempre lucharemos por nuestra existencia. Los miembros de este Consejo pidieron un alto el fuego en honor de  la festividad musulmana del Ramadán respetamos el Ramadán, pero la masacre de Hamas se llevó a cabo en la festividad judía de sim T, la festividad donde marcamos la finalización de la lectura del Antiguo Testamento, el Tor, por lo que hoy, en orden de puim, la solicitud del pueblo judío es que este Consejo tome medidas reales, reales y activas para liberar a todos nuestros rehenes y si tenemos éxito, si los rehenes regresan a casa y Kamas es desmantelado, entonces tal como dice en la meila el texto que leímos en Purim como si el pueblo judío tuviera luz  y alegría alegría felicidad y honor para nosotros y toda la Humanidad gracias señor Presidente agradezco al representante de Israel por su declaración ya no hay nombres inscritos en la lista de oradores la reunión es
</doc>