<video_id>CILMjZdqMrY</video_id>
<video_title>Live: UN Security Council to vote on Gaza resolution | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Live UN Security Council to vote on Gaza resolution  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231020</publish_date>

<doc>
la 9, 442ª reunión del Consejo de Seguridad se convoca al orden el orden del día provisional para esta reunión es la situación en Oriente Medio incluida la cuestión palestina se aprueba el orden del día el Consejo de seguridad comenzará ahora el examen del punto dos del orden del día los miembros del consejo tienen ante sí el documento s223 773 el texto de un proyecto de resolución sub admitido por Brasil el consejo está listo para proceder a la votación del proyecto de resolución que tiene ante sí el representante del  La Federación de Rusia ha presentado enmiendas al texto del proyecto de resolución. Doy la palabra al representante de la Federación de Rusia. Señor Presidente, durante las consultas del 17 de octubre, muchos miembros del consejo trataron de disuadirnos de votar sobre nuestro proyecto de resolución humanitario despolitizado que  Se nos pidió que esperáramos 24 horas para llegar a un proyecto de resolución por consenso, no estábamos de acuerdo con eso y teníamos razón porque finalmente, después de casi dos días, la votación es sobre una resolución que ha cambiado ligeramente pero que no fue discutida por los miembros del consejo.  Lamentamos que el Consejo haya desperdiciado 366 horas muy valiosas, tiempo durante el cual el número de víctimas aumentó. El ataque al hospital de Gaza ayer mató a cientos de personas. Dado esto, la inacción del Consejo de Seguridad parece espantosa. Ayer advertimos a nuestros colegas que simplemente podemos.  No pierdan el tiempo, distinguidos colegas. Hablaré con franqueza. Hace tiempo que se acabó el tiempo para las metáforas diplomáticas. Todos los que no apoyaron nuestra resolución humanitaria con un llamado a un rápido alto el fuego deben entender que tienen parte de la responsabilidad por lo que pasó en Brasil.  Lamentablemente, el proyecto de resolución no ayudará a evitar que se produzcan tragedias de este tipo. No hay un llamado claro a un alto el fuego. Es muy importante reducir la situación sobre el terreno. Es muy importante la redacción que ha sido reemplazada por pausas humanitarias y dar  acceso sin obstáculos a los trabajadores de la ONU, pero eso no es lo mismo, las pausas humanitarias no ayudarán a detener el derramamiento de sangre, es sólo un alto el fuego lo que ayudará a lograrlo, además, el proyecto de ley todavía tiene una serie de elementos políticos que nos empujan a una  lado y no hablemos de la absoluta inaceptabilidad de los ataques contra civiles en la Franja de Gaza y también contra objetivos civiles, la importancia de esto está absolutamente clara para todos en este momento, por lo que hemos propuesto dos enmiendas para abordar estas cuestiones, la primera es  un llamado inequívoco para que cesen los ataques indiscriminados contra civiles en la Franja de Gaza y contra objetos civiles, incluido el ataque al hospital Al Ali, ese ataque aéreo y también la enérgica condena de la imposición del bloqueo, el segundo se suma a la operación.  un nuevo punto en el llamado a un alto el fuego humanitario inmediato, duradero y plenamente respetado, si no se incluyen en el texto del documento, no ayudará a abordar la trágica y devastadora situación humanitaria, sino que simplemente empeorará la división entre los miembros del comité.  y polarizará las posiciones de los miembros de la comunidad internacional, instamos a los miembros del consejo a votar en apoyo de las enmiendas propuestas por Rusia. Gracias. Agradezco al representante de la Federación de Rusia por su declaración. ¿Si algún otro miembro quisiera hacer uso de la palabra?  Veo que ninguno de los miembros del consejo tiene ante sí la propuesta de enmienda presentada por la Federación de Rusia al texto del proyecto de resolución contenido en el documento s223 773 presentado por Brasil. La regla 36 del reglamento provisional del consejo establece lo siguiente si dos o más enmiendas a  Se propone una moción o un proyecto de resolución cuando el Presidente decidirá sobre el orden en que se votarán normalmente. El Consejo de Seguridad votará primero sobre la enmienda que se aleja más sustancialmente de la propuesta original y luego sobre la enmienda que se aleja más. hasta que se hayan sometido a votación todas las enmiendas, pero cuando una enmienda añade o elimina del texto de una moción o proyecto de resolución, esa enmienda se votará primero, en consecuencia. Tengo la intención de someter primero a votación la enmienda propuesta. Ahora someteré  a la votación, la enmienda propuesta se insertará después del párrafo dispositivo dos del proyecto de resolución. Esta enmienda está contenida en el documento 775. ¿Quienes están a favor de la enmienda propuesta que se insertará después del párrafo dispositivo 2 contenido en el documento 775, por favor levanten la abstenciones el resultado de la votación es el siguiente seis votos a favor un voto en contra ocho la enmienda propuesta no ha sido adoptada al no haber obtenido el número requerido de votos es después de lo bueno ahora someteré a votación la enmienda propuesta  para insertarse antes del párrafo operativo uno del proyecto de resolución esta enmienda está contenida en el documento 776. ¿Quienes estén a favor de la enmienda propuesta para insertarse antes del párrafo operativo 1 contenido en el documento sl77 776 por favor levanten la mano a el resultado?  de la votación es el siguiente siete votos a favor un voto en contra siete abstenciones la enmienda propuesta no ha sido adoptada al no haber obtenido el número requerido de el representante de la Federación de Rusia ha pedido la palabra distinguido señor Presidente distinguidos delegados la votación sobre  el alto el fuego inmediato y la condena inequívoca del ataque indiscriminado no pasaron desapercibidos para las delegaciones que se abstuvieron o votaron en contra, esencialmente estaban en contra del cese del derramamiento de sangre en el Medio Oriente, lo cual no podía haber otras explicaciones, por supuesto, dicen los colegas aquí.  Bueno, su justificación fue que no estaba equilibrado, pero todas estas quejas van a ser vacías. Sin embargo, usted ha hecho su elección y tendrá que asumir la responsabilidad ante la gente de sus países y ante la gente del país. región y a las personas que viven bajo esta terrible amenaza mortal, gracias. Agradezco al representante de la Federación de Rusia su declaración. Tengo entendido que el consejo está dispuesto a proceder a la votación del proyecto de resolución contenido s223 773 presentado por  Brasil Voy a someter el proyecto de resolución a votación ahora. ¿Quienes están a favor del proyecto de resolución contenido en el documento 773, por favor levanten la abstención? El resultado de la votación es el siguiente: 12 12 votos a favor un voto contra dos prórrogas el proyecto de resolución no ha sido adoptado debido al voto negativo de un miembro permanente del consejo el proyecto de resolución no Ahora doy la palabra a los miembros del consejo que deseen hacer declaraciones después de la votación. Ahora lo haré. Ahora lo haré.  Hice una declaración en mi calidad de representante de queridos colegas, en las consultas privadas del viernes pasado, los miembros del consejo pidieron el liderazgo de Brasil en nuestra calidad de presidente en octubre para facilitar una respuesta del consejo a la escalada de la crisis en Israel y Palestina, en particular sus aspectos humanitarios.  Hemos atendido el llamamiento con un sentido de urgencia y responsabilidad; en nuestra opinión, el Consejo tenía que tomar medidas y hacerlo muy rápidamente. La parálisis del Consejo ante una catástrofe humanitaria no redunda en interés de la comunidad internacional, por lo que durante todo el fin de semana pasado y el  Los días siguientes trabajamos muy duro a través de un compromiso amplio y colaborativo con los miembros del consejo para ayudar a construir una posición unificada mientras hacíamos un esfuerzo de buena fe para dar cabida a diferentes posiciones, a veces opuestas, nuestro enfoque fue y sigue siendo la crítica situación humanitaria sobre el terreno, el realismo político nos guió.  pero nuestra mirada siempre estuvo puesta en el imperativo humanitario exactamente como en otros asuntos muy delicados en la agenda del consejo en los que Brasil tenía un papel especial que desempeñar el derecho internacional humanitario y el derecho de los derechos humanos proporcionaban un marco claro para la acción nuestro texto propuesto condenaba inequívocamente todas las formas  de violencia contra civiles, incluidos los actos de terrorismo de Hamas y la toma de rehenes, pidió su liberación inmediata e incondicional. También pidió a todas las partes que respeten estrictamente sus obligaciones jurídicas internacionales, en particular las relativas a la protección de la infraestructura civil de los civiles. y personal humanitario el proyecto de resolución también destacó la necesidad urgente de acceso humanitario a los civiles el texto incorporó llamados urgentes y múltiples por parte de la ONU y muchos otros actores para hacer pausas humanitarias para permitir la entrega de ayuda y el paso voluntario seguro de civiles alentó la  establecimiento de corredores humanitarios y otros mecanismos para facilitar la entrega fluida de ayuda. El borrador reflejaba además la necesidad ética de proporcionar a los civiles en Gaza electricidad, agua, combustible, alimentos y suministros médicos. La necesidad de estar protegidos de la reubicación forzada cuando las condiciones predominantes en el terreno no lo permitan. no garantizar un desplazamiento seguro y protegido, por lo que nos enfrentamos a atroces actos terroristas contra civiles israelíes con la reacción contundente a tales actos y un desastre humanitario nunca creciente impuesto en Gaza la respuesta del consejo que propusimos fue sólida y equilibrada, estamos agradecidos a todos los miembros del consejo que participaron  con nosotros desde el viernes pasado y demostró un compromiso sincero y práctico con el multilateralismo, lamentablemente, muy tristemente, el consejo una vez más no pudo adoptar una resolución sobre el conflicto palestino-israelí, una vez más prevaleció el silencio y la inacción que no redundaron en beneficio de los verdaderos intereses a largo plazo de nadie, mientras que lamentamos profundamente que  La acción colectiva se hace imposible en el Consejo de Seguridad. Esperamos que los esfuerzos de otros actores den resultados positivos. Deben ser rápidos, eficaces sustanciales. Cientos de miles de civiles en Gaza no pueden esperar más. De hecho, han esperado demasiado tiempo sin éxito.  Les doy las gracias, reasumo mi función de presidente del consejo y doy la palabra a la Federación de Rusia, señor Presidente, queridos colegas, acabamos de ser testigos una vez más de la hipocresía y del doble rasero de nuestros colegas estadounidenses que no se mantienen en principio en el Consejo de Seguridad realmente no querían que se encontrara ninguna solución aquí, así que debido a esto tuvieron que ser muy obvios en cuanto a cuáles eran sus intenciones ante nosotros aquí hoy. No voy a perder el tiempo en  hablando de esto, creo que está muy claro lo que ha sucedido, pero me gustaría hablar sobre lo que dijo ayer el jefe de Lockheed Martin James, hablando con los medios estadounidenses, dijo que no tiene sentido restringir a Israel de cualquier acción militar.  El punto en el futuro es el desarrollo futuro de nuestro complejo militar-industrial, um, que aumentará en al menos un 2% del PIB. Hay conflictos que deben resolverse con armas y estamos preparados para proporcionar estas armas. Estas armas. Fin de la cita, ya que  Realmente no digo nada, esa es la esencia misma de la política de los EE. UU. en la región y en la región del Pacífico. Esperamos que gracias a eso nuestros socios internacionales después de las votaciones de hoy no se hagan ilusiones sobre eso ni sobre lo que pretenden. Gracias. Gracias.  El representante de la Federación de Rusia y yo damos la palabra al representante de los Estados Unidos. Gracias, señor Presidente, colegas. Mientras nos reunimos, el Presidente Biden está en la región. Su viaje es una clara demostración del hecho de que los Estados Unidos están participando activamente en el  niveles más altos para asegurar la liberación de rehenes para evitar que el conflicto se extienda para enfatizar la necesidad de proteger vidas civiles para abordar la crisis humanitaria que enfrentan los palestinos en Gaza y para demostrar al pueblo israelí que Estados Unidos está con ellos en su momento de dolor  y necesitamos, estamos en el terreno haciendo el arduo trabajo de la diplomacia y, si bien reconocemos el deseo de Brasil de hacer avanzar este texto, creemos que debemos dejar que esa diplomacia se desarrolle, especialmente cuando el Secretario General garantiza que el Secretario del Presidente Biden parpadea y los actores regionales están involucrados en intensos  Diálogo sobre los mismos temas que estamos deliberando hoy sí, las resoluciones son importantes y sí, este Consejo debe hablar, pero las acciones que tomemos deben basarse en los hechos sobre el terreno y apoyar los esfuerzos diplomáticos directos que pueden salvar vidas, el consejo necesita para lograrlo. colegas de derecha, Estados Unidos está decepcionado de que esta resolución no haga mención de los derechos de autodefensa de Israel como todas las naciones del mundo. Israel tiene el derecho inherente a la autodefensa como se refleja en el artículo 51 de la Carta de las Naciones Unidas después de ataques terroristas previos por parte de grupos como  Como Al-Qaeda e Isis, este Consejo reafirmó que era correcto que este texto debería haber hecho lo mismo, aunque no pudimos apoyar esta resolución en el futuro, continuaremos trabajando estrechamente con todos los miembros del Consejo en esta cuestión apremiante del mismo modo que continuaremos reiterando la necesidad.  para proteger a los civiles, incluidos los miembros de los medios de comunicación, los trabajadores humanitarios y los funcionarios de las Naciones Unidas, y cuando hablo de la protección de los civiles de CI me refiero a todos los civiles, Estados Unidos está horrorizado y entristecido por la explosión de ayer en el Hospital Ali Arab en Gaza, lamentamos esta trágica pérdida.  de vida en el frente humanitario estamos trabajando con Israel, sus vecinos, las Naciones Unidas y otros socios para abordar la crisis humanitaria en Gaza. Es fundamental que los alimentos, los medicamentos, el agua y el combustible comiencen a fluir hacia Gaza lo antes posible. Las familias en las que se encuentran los ancianos y los niños.  nuestra necesidad, seamos claros, las propias acciones de Hamás han provocado esta grave crisis humanitaria en Gaza y Hamás ha causado tanto sufrimiento innecesario, muerte y destrucción. Cada Estado miembro debería condenar el terrorismo y la crueldad de Hamás y cada Estado miembro debería pedir a Hamás que ponga fin a su interminable  bombardeo de cohetes contra Israel esto no es complicado no es controvertido esto es lo mínimo colegas en este momento difícil pidamos todos la protección de los civiles y condenemos inequívocamente a Hamas afirmemos todos el derecho de Israel a la autodefensa y apoyemos la urgente acción diplomática esfuerzos en marcha permítanos apoyar a las Naciones Unidas y otros socios mientras trabajan para aliviar la crisis humanitaria que enfrentan los palestinos en Gaza y apoyemos medidas iguales de justicia y libertad para israelíes y palestinos por igual. Gracias, señor Presidente. Agradezco al representante de los Estados Unidos.  Estados Unidos y doy la palabra al representante de Malta gracias presidente Malta votó a favor del proyecto de resolución presentado por Brasil Malta también se abstuvo en las dos enmiendas propuestas por la Federación de Rusia, aunque no tenemos ningún problema con el fondo, no vimos ninguna razón  para alterar una resolución bien elaborada que se basa en un delicado equilibrio y que buscaba la unidad del Consejo en este asunto crítico, lamentamos profundamente que lo siento, sí, lo siento, lamentamos profundamente que el proyecto de resolución no haya sido adoptado y permanezca  Gravemente preocupado por la situación altamente volátil en Israel y Gaza, disculpe, a pesar de esta decisión, el consejo debe seguir ocupándose críticamente del asunto y esforzarse por trabajar para tomar medidas constructivas que prioricen la protección de los civiles y prevengan cualquier posible conflagración de configuración regional dentro de este contexto. Malta condena inequívocamente y en los términos más enérgicos posibles los bárbaros actos terroristas perpetrados por Hamás en suelo israelí y beneficia al pueblo de Israel Malta destaca que Israel tiene el derecho de salvar la valla frente a ataques tan violentos e indiscriminados que tiene el derecho y la obligación de  proteger su territorio y su pueblo de acuerdo con el derecho humanitario e internacional y los principios de distinción y proporcionalidad. También reiteramos nuestro llamado a Hamás para que libere inmediatamente a los rehenes de manera incondicional y segura. Presidente, lamentamos profundamente que las víctimas de esta guerra ya hayan incluido numerosos médicos humanitarios. y cientos de miembros del personal de la ONU murieron en el horrible ataque de ayer contra el Hospital Bautista Alahi en Gaza que albergaba a miles de personas en este lugar. Tales acciones son deplorables y constituyen una clara violación del derecho internacional que prohíbe categóricamente poner en peligro a los civiles, al personal médico y a los establecimientos humanitarios. resultado inevitable de las operaciones militares que se están llevando a cabo en Gaza, uno de los lugares más densamente poblados de la Tierra, las decisiones de cortar el suministro de agua eléctrica y rechazar el suministro de ayuda y combustible también son profundamente preocupantes y están llevando a resultados catastróficos la orden de evacuación que desplazó  La llegada de más de un millón de personas al sur de Gaza ha tenido graves consecuencias humanitarias. Dichas decisiones son consistentes con el derecho internacional humanitario y deben ser revocadas. Malta también destaca la importancia crucial de que haya un acceso humanitario rápido y sin obstáculos a Gaza y urge el establecimiento inmediato de corredores humanitarios.  En este sentido, en esta coyuntura, la importancia de prevenir un derrame regional es crítica, por lo tanto, es imperativo que todas las partes ejerzan la máxima moderación y cumplan plenamente con las normas del derecho internacional. Nuestros esfuerzos en el futuro deben ser firmes y alinearse con una resolución justa y completa. del conflicto de Oriente Medio, gracias. Agradezco al representante de Malta su declaración estatal y ahora doy la palabra al representante de China. Gracias, señor Presidente, señor Presidente, anteanoche ya expliqué exhaustivamente las opiniones de China sobre la situación actual.  situación en Palestina e Israel en la próxima reunión de emergencia profundizaré en la posición de China. Me centraré en la posición de China sobre la votación de hoy y en el hecho de que el proyecto de resolución no pudo ser adoptado y nuestra reacción fue de conmoción y disensión anteanoche. La resolución rusa se centró en la situación en Pistan e Israel se centró en la protección de los civiles y esa resolución adoptada recibió mucho apoyo de los países; sin embargo, algunos países han optado por emitir el voto NE. La razón dada en ese momento fue que en realidad tenían más intención de basan sus posiciones en la mesa de resolución de Brasil para tener más tiempo para deliberar, los colegas de Brasil y el resto de colegas aceptaron esa solicitud posponiendo la reunión por otras 24 horas y ahora se ha propuesto nuevamente hasta este punto.  durante las últimas 40 horas no se han manifestado ni expresado oposición al proyecto brasileño y lo que nos llevó a esperar que hoy, con suerte, votarán a favor de esta resolución y el Consejo podrá adoptar la resolución favorablemente, independientemente del resultado final de la  la votación es nada menos que increíble, también lo es la creencia de China de que la resolución brasileña todavía tiene margen de mejora; debería enviar un mensaje contundente pidiendo un alto el fuego y la protección de los civiles para prevenir una catástrofe humanitaria, por lo que China ha propuesto enmiendas que pretendían  para mejorar el Tratado y al mismo tiempo estar de acuerdo con las enmiendas rusas y la enmienda rusa. El hecho de que no haya sido adoptado simplemente estamos muy decepcionados de que haya sido así en vista del hecho de que la situación en Gaza se está deteriorando rápidamente.  ayer fue el ataque aéreo al hospital y cosas así resultaron en cientos de víctimas, por lo que el consejo tiene que tomar medidas rápidas. China condena enérgicamente el ataque contra hospitales e instamos a Israel a cumplir efectivamente con las obligaciones bajo el derecho internacional humanitario pedimos un alto el fuego y la protección de los civiles para prevenir y aumentar las víctimas civiles el proyecto de resolución presentado por Brasil en general refleja la constante la opinión general de la comunidad internacional que representa los pasos iniciales originales que debe tomar el Consejo para lograr  un alto el fuego y podrían ser posiblemente el único proyecto posible sobre el que el Consejo pueda llegar a un consenso en las circunstancias actuales. Algunos países dijeron desde el principio que el Consejo debería tomar medidas directas y cuidadosas, sin embargo, la forma en que votaron sobre el impuesto en cuestión nos hace dudar de su voluntad. para que el consejo tome medidas reales y su voluntad de encontrar una solución al problema en última instancia, el consejo no debería quedarse cruzado de brazos la situación actual en Gaza está empeorando cada vez más civiles están pagando el precio con sus vidas y salvando a los  parte del conflicto y, por lo tanto, sobre la cuestión del alto el fuego y el cese de dos hostilidades para la protección de los civiles, el consejo tiene que asumir efectivamente su responsabilidad y desempeñar el papel que le corresponde. Gracias. Agradezco al representante de China su declaración.  Demos la palabra al representante de Mosambik. El Sr. Presidente Mosambik desea felicitar a Brasil y a su Presidencia por el excelente liderazgo en la realización de este trabajo que es importante pero también le agradecemos que haya proporcionado al Consejo de Seguridad un texto muy valioso que hemos votado.  a favor del proyecto de resolución, lamentamos profundamente que el proyecto no haya podido ser adoptado debido a un veto en la votación a favor. Mosambik desea expresar nuestra profunda preocupación por el estallido y la escalada de violencia y el deterioro de la situación en Gaza y sus consecuencias. Además, estamos profundamente preocupados por las vidas humanas que se pierden a diario desde que estalló el conflicto. La población civil, principalmente niños, mujeres y ancianos, son los que más sufren las atrocidades y los graves efectos de esta guerra. Apoyamos esta resolución Mosambik Nos asociamos a los esfuerzos colectivos de este Consejo encaminados a garantizar la protección de los civiles y el respeto del derecho internacional de los derechos humanos. El derecho internacional humanitario que la Convención de Ginebra ha aplicado a este conflicto tanto en Gaza como en Israel es nuestro firme llamamiento a que  La ayuda humanitaria debe llegar a las poblaciones necesitadas de Gaza, lo que incluye el suministro de bienes y servicios esenciales, así como suministros médicos. Señor Presidente, somos conscientes del hecho de que, en última instancia, los problemas humanitarios necesitan soluciones políticas. Esta creencia refleja nuestra propia experiencia originada en nuestra prolongada lucha contra  contra el colonialismo, el racismo y el apartheid en la región del sur de África, en este contexto, instamos a todas las partes a que detengan inmediatamente los ataques, se abstengan de realizar más violencia y entablen un diálogo constructivo. Mosambik cree firmemente que Israel y Palestina sólo pueden resolver sus diferencias a través del diálogo. Sostenemos la opinión de que  La paz siempre es posible si las partes en conflicto están realmente dispuestas a seguir el camino de la justicia y la tolerancia. Por lo tanto, deseamos reiterar nuestro llamamiento a los miembros de este Consejo para que redoblen nuestros esfuerzos hacia una solución sostenible al conflicto palestino-israelí. Creemos que el pueblo palestino  y el pueblo israelí tienen su irrealizable derecho a tener un Estado, pueden vivir juntos en paz y seguridad como buenos vecinos, de hecho, la Carta obliga a las partes y, de hecho, a toda la comunidad internacional a practicar la tolerancia y vivir juntos en paz unos con otros.  otro como buenos vecinos le agradezco señor Presidente agradezco al representante de Mosambik por su declaración y ahora doy la palabra al representante de Ghana le agradezco señor Presidente y permítame comenzar agradeciendo a su presidencia y a todas las delegaciones por los esfuerzos realizados  tener una resolución consensuada que podría haber ayudado a apoyar los esfuerzos de este Consejo para reducir las crecientes tensiones y responder a la trágica situación que todos estamos presenciando en la Franja de Gaza y en el sur de Israel, lamentamos profundamente que la resolución no haya podido ser aprobada por nosotros. Siempre hemos sostenido que el Consejo debería, en la medida de lo posible, hablar con una sola voz sobre este importante conflicto, cuyos límites alcanzan muchas partes distantes del mundo, por lo que desde el principio hemos dado prioridad a los esfuerzos confiados a la Presidencia para liderarnos a todos. en esa dirección, también en este sentido votamos a favor del proyecto de resolución brasileño, pero consideramos importante abstenernos del proyecto de resolución propuesto el lunes por la noche y de las enmiendas a la resolución de hoy para preservar el acuerdo más amplio posible que se encontró para guiar  nosotros en una dirección común a pesar de las altas sensibilidades del conflicto palestino-israelí de décadas de antigüedad y las diferencias y enfoques que podamos tener para resolverlo, lo que debería ser primordial es nuestra responsabilidad histórica como consejo de lograr la solución de dos Estados y preservar las vidas de  las dos naciones cuyos destinos están unidos por la historia y un área común y compartida, sin embargo, la incapacidad del consejo para actuar hoy en día sobre su responsabilidad no debería quebrantar nuestra determinación. Creemos que la voz y la acción del Consejo de las Naciones Unidas sobre el asunto aún son necesarias y críticas para estabilizar la  situación y ayudar a las partes a entablar un diálogo, que es el único camino viable hacia una paz duradera, por lo tanto, debemos seguir pidiendo a las partes que reduzcan la tensión, busquen consenso para apoyar los esfuerzos de mediación y llamen a las puertas de todos aquellos que puedan tener una influencia moderadora en la situación. partes para abrir el espacio para el diálogo. Gracias. Agradezco al representante de Ghana su declaración y ahora doy la Japón. Gracias. Señor Presidente. Japón votó a favor de la resolución porque puede apoyar sus principales ideas relacionadas con  Teniendo en cuenta diversas perspectivas, incluida la situación humanitaria en Gaza, Japón ha condenado inequívocamente los ataques terroristas perpetrados por Hammer y otros y ha pedido la liberación inmediata de los secuestrados. Sentimos una gran indignación por el tremendo daño causado a civiles inocentes por el ataque a Gaza.  en un hospital en Gaza, ciudad de Gaza, el día 17, al mismo tiempo, quisiera señalar que Japón había pedido retrasar la votación sobre esta resolución propuesta por Brasil, entendiendo que varios países, entre ellos los Estados Unidos, han continuado haciendo esfuerzos diplomáticos en el  terreno para mejorar la situación lo antes posible Japón expresa su gran pesar por el hecho de que la resolución haya sido votada hoy; sin embargo, Japón ha apoyado consistente y firmemente y ha dado la cara a los esfuerzos diplomáticos del Presidente de los Estados Unidos, Biden, y otros países relevantes, todos  Nosotros, incluidos aquellos que se refieren a la hipocresía en particular, deberíamos pensarlo dos veces si somos realmente fieles a los principios de derechos humanos y si estamos haciendo esfuerzos suficientes para marcar la diferencia en el terreno para mejorar la situación humanitaria. Se necesitan acciones. Japón continuará trabajando junto con otros países.  países para garantizar la seguridad de los civiles y lograr una pronta reducción de la situación. Gracias, señor Presidente, doy las gracias al representante de Japón y ahora doy la palabra al representante de Suiza. Gracias, presidente, el 7 de octubre ya Suiza condenó firmemente  los actos terroristas, los ataques indiscriminados y la toma de rehenes perpetrados por Hamás contra el pueblo israelí, denunciamos la muerte de miles de civiles, incluidos cientos de niños, en Israel y en el territorio palestino ocupado, en particular en Gaza. Suiza Se hace eco del Secretario General al condenar inequívocamente los ataques, en particular aquellos que  que según cifras de las Naciones Unidas han provocado cientos de muertes y decenas de heridos ayer en el hospital de Alaki de la Iglesia Episcopal Anglicana y expresamos nuestro más sentido pésame a los heridos y a las víctimas que nos preocupan por la crisis humanitaria a gran escala en Gaza y la Situación dramática por parte de civiles casi un millón de personas han sido desplazadas y es urgente que la ayuda humanitaria pueda llegar al agua, la electricidad y los suministros médicos están disminuyendo. Ayer todos hablamos en esta mesa sobre la situación en Oriente Medio, que  requiere una acción conjunta urgente por parte del consejo reducción de la tensión protección de los civiles El trato humano para todos los rehenes y Suiza pide una liberación inmediata, así como un acceso humanitario rápido, seguro y sin obstáculos son todas prioridades el proyecto de resolución presentado por Brasil cumplió estas prioridades con el objetivo de lograr un entendimiento común  por este Consejo, por lo que invitamos a votar a favor y lamentamos mucho que no se haya podido adoptar la resolución sometida a votación hoy. Deseo agradecer una vez más a su delegación, Presidente, por su compromiso sostenido, es lamentable que no hayamos  Aún no hemos podido llegar a un consenso sobre un producto que muestre nuestra unidad frente a esta situación, independientemente de la adopción de una resolución. Todas las partes deben respetar el derecho internacional humanitario, en particular los principios de proporcionalidad y precaución, así como los derechos humanos. El derecho internacional humanitario adopta teniendo en cuenta las necesidades militares y de seguridad legítimas, todas estas normas deben respetarse sin excepción. El presidente Suiza ha hecho todo lo posible para contribuir a alcanzar un consenso sobre un producto del Consejo en esta situación urgente. En el mismo sentido, seguimos a su disposición.  disposición para apoyar cualquier nueva iniciativa que pueda dar lugar a medidas por parte de este Consejo. Gracias. Agradezco al representante de Suiza su declaración y de Presidente esta mañana. Este Consejo está viendo cómo su credibilidad se pone a prueba.  prueba dado el alcance de la violencia mortal en Israel y Gaza y la extrema gravedad de la crisis en el Medio Oriente cuya onda expansiva amenaza la paz y la seguridad en toda la región más allá, como Consejo de Seguridad, nuestro mandato es detener las guerras o fracasar.  que para prevenirlos y aliviar el sufrimiento humano generado por la crisis de esta mañana el Consejo de Seguridad no estuvo a la altura de este mandato la retórica en torno a esta mesa no proporcionó ninguna ayuda a los civiles de Gaza que están cayendo ante los ataques indiscriminados con misiles y Los cohetes y los que están privados de todos los medios de supervivencia una vez más la política y la geopolítica han paralizado la capacidad de acción de este consejo este consejo no reacciona ante el horror y los gritos de angustia de los civiles ante una de las crisis más graves en  Medio Oriente y estamos contando las muertes y la destrucción mientras permanecemos impotentes, este Consejo no ha dado ninguna respuesta coherente para brindar un rayo de esperanza a los niños, las mujeres, los rehenes y los pueblos del mundo que estaban observando nuestras deliberaciones para su supervivencia.  y para salvarlos mi país votó a favor del proyecto de resolución presentado por la presidencia brasileña y las dos enmiendas propuestas porque es crucial y urgente actuar habiendo emitido firmes condenas de los bárbaros ataques contra Israel el pasado 7 de octubre y reconocido  el derecho de Israel a una legítima defensa, al tiempo que defiende los principios de proporcionalidad y distinción con respecto a combatientes y civiles, creemos firmemente que, dada la magnitud de la violencia mortal que en unos pocos días ha causado miles de muertes y una angustia humanitaria inconmensurable, debemos pedir una  El cese inmediato de las hostilidades y la apertura de corredores humanitarios fue para aliviar el sufrimiento de los civiles. Nuestra posición ha sido clara desde la primera reunión del Consejo. La toma de rehenes es inaceptable, injustificable e indefendible y reiteramos que los rehenes deben ser liberados sin condiciones ni chantaje.  lamentamos que el consejo no haya podido superar sus divisiones, sin duda debemos mostrar una mayor responsabilidad para encontrar una solución a la crisis en Oriente Medio, cuyo carácter crónico pone en duda nuestra credibilidad y empaña nuestra reputación de gabar los dos.  La solución estatal es la única alternativa creíble que podemos y debemos lograr mediante la diplomacia, la negociación de buena fe y la superación de los temores y los intereses propios que nos están distanciando de nuestra responsabilidad colectiva de mantener la paz y la seguridad en la región y más allá. Gracias. Agradezco al representante de  Gabón por su declaración y ahora doy la palabra al representante del Reino Unido. Gracias presidente y permítame comenzar agradeciéndole sus esfuerzos de buena fe para negociar esta resolución. El proyecto de resolución que acabamos de votar condena acertadamente al atroz Hamas.  ataques terroristas contra Israel el 7 de octubre. También deja en claro que todas las acciones deben tomarse de acuerdo con el derecho internacional humanitario. Destaca la importancia de garantizar el acceso humanitario y proteger a los civiles y enfatiza la prioridad compartida de este consejo de prevenir la escalada regional del conflicto. conflicto damos la bienvenida y apoyamos los intentos del proyecto de resolución de exponer la opinión del consejo sobre estos puntos críticos, pero el proyecto de resolución necesitaba ser más claro sobre el derecho inherente de Israel a la autodefensa de acuerdo con la Carta de la ONU después de que los ataques de Hamás mataran a más de 1.400 personas y tomaran  casi 200 personas como rehenes el proyecto de resolución también ignora el hecho de que Hamas está utilizando a civiles palestinos inocentes como escudos humanos, se han incrustado en comunidades civiles y han convertido al pueblo palestino en sus víctimas también. Por estas razones, el Reino Unido se abstuvo en esta resolución, mi primer ministro ha  Ha quedado claro que el Reino Unido apoya a Israel frente a estas atrocidades. Apoyamos el derecho de Israel a defenderse contra Hamás. Retirar a los rehenes. Disuadir nuevas incursiones y fortalecer su seguridad a largo plazo. Al hacerlo, seguiremos pidiendo a Israel que tome  todas las precauciones posibles para evitar dañar a los civiles palestinos y actuar de acuerdo con el derecho internacional humanitario. Continuaremos trabajando estrechamente con Israel y nuestros socios en la región para responder a la crisis humanitaria en Gaza para garantizar que los civiles estén protegidos y tengan acceso a  Alimentos Agua, medicinas y refugio y trabajar por la paz y la estabilidad prometidas por la solución de dos Estados. Le agradezco presidente. Agradezco al representante del Reino Unido por su declaración y ahora le doy la palabra al Ecuador, presidente. Votamos.  a favor del proyecto presentado por la presidencia brasileña al igual que muchos otros miembros de Consejo, fue el resultado de un proceso constructivo de negociación colectiva por parte de todos los miembros del consejo y estamos convencidos de que el trabajo colectivo y la negociación de buena fe son indispensables para  Un multilateralismo efectivo y ésta es la mejor manera de cumplir con las responsabilidades que se nos imponen. Creemos plenamente, presidente, que el consejo no puede continuar en silencio ante acontecimientos que son claramente una amenaza para la paz seguridad internacionales y que ya están teniendo graves consecuencias humanitarias.  El proyecto de la presidencia brasileña incluye elementos necesarios ante una situación que empeora cada minuto. La credibilidad del consejo depende de nuestras decisiones en momentos como este al respecto. Ecuador se abstuvo en el voto de las Enmiendas ya que son elementos que son  abarcado en la resolución, lamentamos el hecho de que más el consejo no pudo adoptar una resolución mediante el uso del veto, pero este no es el final de nuestros esfuerzos. Haremos todo lo que esté a nuestro alcance para garantizar que el consejo pueda muy pronto  pronunciarse y actuar frente a este conflicto el presidente el 24 de septiembre de 1973 el consejero ecuatoriano Antonio Lucio Paredes habló ante la asamblea general y dijo y cito que es necesario para las actividades las acciones de las grandes Potencias que de una manera o otro apoyo para que las partes en el conflicto de Oriente Medio se orienten hacia la búsqueda de soluciones que establezcan una paz constructiva y no obstaculicen posibles acuerdos y entendimientos el conflicto de Oriente Medio debido a su naturaleza explosiva obliga a las Naciones Unidas a intentar incansablemente poner fin a it close quote estas palabras siguen siendo válidas a pesar de que fueron dichas hace más de 50 años. Muchas gracias. Agradezco al representante de Ecuador por su declaración y ahora le doy la palabra al Albania. Gracias, señor Presidente, agradecemos a Brasil por  gracias a sus esfuerzos, la diligencia a la hora de proporcionar tiempo y el compromiso continuo con todos los miembros del Consejo de Seguridad, el texto llegó en un momento muy crítico no sólo por el conflicto entre Israel y Hamás y el enorme impacto que está teniendo en los civiles, sino también por los peligros de reavivamiento.  para la región y más allá de Albania votó a favor porque el texto respondía a objetivos centrales sobre la cuestión y a nuestra posición coherente y de principios. Condenó enérgica e inequívocamente a Hamás y sus indefendibles ataques terroristas contra Israel el 7 de octubre de 2023. Pidió la liberación inmediata de  Los rehenes, que deberían seguir siendo una prioridad humanitaria, como el Secretario General pidió a Hamás el domingo pasado, deben ser liberados de inmediato e incondicionalmente. Proporciona la protección de los civiles de conformidad con el derecho internacional humanitario y el flujo de ayuda humanitaria a todos aquellos que la necesitan.  también apoya los esfuerzos regionales e internacionales para una solución sobre el terreno y abraza una solución diplomática a la crisis. En este sentido, elogiamos el compromiso muy activo en todos los niveles por parte de Estados Unidos y otros para encontrar las mejores soluciones sobre el terreno mientras apoyamos  el proyecto de Albania reafirma su posición de pleno apoyo a Israel y su derecho a la autodefensa como cualquier otra nación atacada, algo que la resolución no menciona. Albania su declaración y ahora doy la palabra a  El representante de Emiratos Árabes Unidos, señor Presidente, tal vez me resulte imposible expresar con palabras los horrores abyectos que estamos presenciando en Gaza. Por eso los Emiratos Árabes Unidos apoyaron plenamente que el Consejo tomara medidas hoy y todavía apoyamos que el Consejo lo haga.  tomar medidas sobre esta situación durante más de 140 años el Hospital Bautista alah ha brindado atención médica y refugio a generaciones de gazin ayer más de 500 palestinos murieron en un ataque que azotó el hospital cada hora que pasa de esta ruinosa guerra es una burla de estos Los principios del derecho internacional humanitario Gaza están arrasados ​​y nadie se siente seguro. Pedimos una investigación independiente y completa sobre este incidente y que los responsables rindan cuentas mientras verificamos la información sobre la franja. Un hecho aún sigue siendo indiscutible: más palestinos han muerto. En este estallido de violencia más que en cualquier otro en la historia del conflicto, en menos de dos semanas de bombardeos, más de 3.500 palestinos han muerto y más de 14.000 han resultado heridos. ¿ Seguiremos sentados aquí y comparando las bajas de ambos lados? No apoyamos menos que un alto el fuego humanitario total, no pedimos que esto se haga a expensas de la seguridad de Israel, pero para que la gente pueda atender a sus heridos, enterrar a sus muertos con dignidad y comenzar a recomponer sus vidas, este alto el fuego también es crucial para que La ayuda humanitaria vital puede entrar y los trabajadores humanitarios pueden hacer su trabajo de forma segura. El señor Presidente Hamás es realmente responsable de provocar este último incendio que ahora está envolviendo las calles de las capitales árabes de la región. Los hemos denunciado abiertamente por los ataques del Heus el día 7.  de octubre, pero no nos equivoquemos, el fuego ya estaba ahí, alimentado por Décadas de violencia, deshumanización, desposesión y desesperación, por eso no podemos, por muy conveniente que sea, perder de vista el contexto de esta crisis, la ocupación más larga en el mundo de hoy de un pueblo que no quiere Señor Presidente, los Emiratos Árabes Unidos votaron a favor de esta resolución no porque sea un texto perfecto sino porque establece claramente principios básicos que deben respetarse y que este Consejo está obligado a respetar. reforzar y defender, realmente agradecemos a Brasil y su delegación por sus esfuerzos y mantenemos la esperanza de que en los próximos días podamos unirnos detrás de una resolución y que también, en paralelo, los esfuerzos diplomáticos encabezados por los Estados Unidos nos ayuden a todos a salir del abismo en el que nos encontramos.  Avanzando hacia, como yo y otros dijimos ayer, la escalada actual debe impulsarnos a todos, pero sobre todo a israelíes y palestinos, a trabajar urgentemente para lograr la solución de dos Estados. Permítanme dejar claro que la única alternativa a eso es la violencia que vemos ahora. Hace tres años mi país estableció relaciones diplomáticas con Israel, los Acuerdos de Abraham se basan en una verdad simple pero duradera de que la paz y el diálogo son mejores que la violencia y la enemistad. Junto con nuestros socios israelíes y estadounidenses buscamos un nuevo Medio Oriente donde la coexistencia y la cooperación generen prosperidad.  seguridad y paz por todos los daños indiscriminados infligidos al pueblo de Gaza en pos de la seguridad de Israel, se corre el riesgo de extinguir esa esperanza, la región ya está lidiando con el desbordamiento de esta crisis y los enemigos de la paz no se disculpan por sus objetivos, no hagamos juego con sus  manos Señor Presidente, en los últimos días se ha dicho que esta crisis es una prueba para la comunidad internacional y para el Consejo de Seguridad de la ONU. Es cierto. Noah Aramani, una joven judía secuestrada por Hamas, está en su segundo año de estudios de informática en Benan.  Universidad su madre está en tratamiento contra el cáncer y es su única hija en una conversación con un periodista sobre el horror infligido a esta familia Yakov recordó que en Gaza las familias están de luto por sus hijos, describió a israelíes y palestinos como dos na con un padre y agregó  que podamos alcanzar una paz verdadera y estoy rezando para que esto suceda. Amén al regreso de los rehenes. Dun Aburahma, de 22 años, estudiante de arquitectura en Gaza, es uno de los miles de civiles que hoy huyen hacia el sur. Anoche le dijo a CNN que hasta  Recientemente, lo único en lo que había estado pensando era en su proyecto de graduación, ahora lo único en lo que piensa es en cómo estar seguros, los colegas del examen, es en si mantenemos o no esa esperanza de paz que brilla incluso a través de la angustia indescriptible de un padre y la aspiración de un niño de ser simplemente normal.  como el resto de nosotros, no podemos hacer sufrir a millones de personas porque la diplomacia es difícil, debemos seguir intentándolo una y otra vez, debemos reconocer que al seguir sin responder a las aspiraciones legítimas del pueblo palestino de tener un país en su Patria, alimentamos  En este ciclo implacable de violencia y odio, no fallemos en esta prueba por el bien de los israelíes, por el bien de los palestinos y por el bien de todos los pueblos de Oriente Medio. Gracias. Agradezco al representante de los Emiratos Árabes Unidos su declaración.  no hay más nombres inscritos en la lista de oradores se levanta la reunión sé y estaba como si estuviera pensando en algo ordenar la agenda provisional para esta reunión es la situación en Oriente Medio, incluida la cuestión palestina, el orden del día se aprueba de conformidad con el artículo 37 del reglamento provisional del consejo. Invito al representante de Argelia, Egipto, Israel, Jordania, Libia, Omán, Pakistán, Sudáfrica, Siria y Túnez a participar en esta reunión, así queda decidido.  Propongo que el consejo invite al Observador permanente del Estado Observador de Palestina ante las Naciones Unidas a participar en la reunión de conformidad con el reglamento provisional y la práctica anterior a este decide de conformidad con  artículo 39 del reglamento provisional del consejo Invito a los siguientes ponentes a participar en esta reunión: el Sr. Martin Griffiths, bajo la dirección del Secretario General de Asuntos Humanitarios y coordinador del socorro de emergencia, y el Sr. Tor Wesland, coordinador especial para el proceso de paz en Oriente Medio. Así queda decidido.  de conformidad con el artículo 39 del reglamento provisional del consejo, invito también a su Excelencia el Sr. Olaf skoo, jefe de la delegación de la Unión Europea ante las Naciones Unidas, a participar en esta reunión. Así queda decidido, el Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen de  el punto dos de la agenda y le daré la palabra al Sr. Tor Wesland Señor Presidente, miembros del consejo, el Secretario General y yo hemos informado ampliamente a este Consejo en privado durante los últimos días sobre los detalles de los horribles y sin precedentes acontecimientos que han ocurrido en desarrollo transmitiendo nuestra total condena Conmoción y arrepentimiento No repetiré mis exposiciones informativas aquí hoy, señalando que informaré sobre la situación la próxima semana durante mi sesión informativa mensual habitual. Mi colega Martin les informará hoy sobre la situación humanitaria. Quiero informarles sobre dónde estamos.  están en mis esfuerzos de los últimos días para encontrar una manera de poner fin a las hostilidades y salvar vidas de civiles. Tengo que ser muy honesto aquí y ahora y decir que este es uno de los momentos más difíciles que enfrentan los pueblos israelí y palestino en el  Los últimos 75 días, 75 años, la masacre y los despreciables actos de violencia y terror perpetrados por Hamás contra Israel el 7 de octubre son semillas en nuestras memorias colectivas, familias enteras asesinadas, mujeres y niños secuestrados en la Franja y retenidos hasta el día de hoy, no hay justificación ni  excusa de tal acto de terrorismo y los condeno inequívocamente estamos enfrentando un desafío devastador y claramente difícil para la región y para la comunidad internacional; llega en un momento en que las instituciones globales necesitarán responder ante tal acto y crisis. Ya estamos sobrecargados, estamos en una guerra y las guerras están llenas de horribles escenas de violencia y tragedia. Anoche observé con horror y en tiempo real, como lo hicieron todos ustedes, cómo surgieron informes de víctimas masivas de lo que debería ser un sitio protegido, protegido del peligro. un lugar de curación para cientos de palestinos que mataron a paans y a aquellos que buscaban refugio cuando el hospital alak en la ciudad de gasa fue alcanzado por fuego letal. Las circunstancias de esta catástrofe y la responsabilidad aún deben aclararse y tendremos que ser uh, lo haremos y lo haremos.  Se necesita una investigación exhaustiva basada en hechos y una investigación amplia, pero el resultado de todo esto es muy claro, señor Presidente, es una tragedia terrible para quienes estuvieron involucrados. Me temo que estamos al borde de un abismo profundo y peligroso que podría cambiar la trayectoria de  el conflicto palestino-israelí, si no el Medio Oriente en su conjunto, después de más de un siglo de conflicto y más de medio siglo de ocupación, nosotros, la comunidad internacional, no hemos logrado colectivamente llevar a las partes a una resolución política justa y sostenida, las cuestiones de larga data corren profundas  y se extienden mucho más allá de los límites de Israel y el territorio palestino ocupado, los acontecimientos de los últimos 11 días han servido para reavivar los agravios y reanimar las alianzas en toda la región basándose en mis reuniones y en las dinámicas que observo sobre el terreno. Yo diría lo siguiente:  El riesgo de una expansión de este conflicto es real, muy, muy real y extremadamente peligroso, señor Presidente, desde el estallido de las actuales hostilidades, mi prioridad absoluta ha sido trabajar para disminuir estas amenazas existenciales con el Secretario General, con quien he estado en constante comunicación. una gama más amplia de interlocutores con las partes con actores regionales e internacionales que tienen agencias e influencia. Seguiré haciéndolo hoy. Les hablo desde DOA, donde las autoridades me han asegurado su compromiso continuo con el pueblo palestino y sus necesidades humanitarias y La urgencia de evitar más pérdidas vidas civiles. Las reuniones y las discusiones en curso con los líderes en Egipto se han centrado no sólo en la cuestión crítica de facilitar el acceso a través de un cruce más accidentado a la asistencia humanitaria, sino también en nuestra profunda preocupación y esfuerzos por controlar más conflictos regionales. hostilidades Regresaré a El Cairo mañana para unirme al Secretario General para continuar estas discusiones políticas a este respecto. Damos la bienvenida al presidente Alissi Swift. Convocatoria de una cumbre de líderes mundiales para continuar estas discusiones. También tuve conversaciones similares con líderes en el Líbano y Jordania, así como con  Tras repetidas llamadas telefónicas con el P5 y otros socios regionales e internacionales clave que han dejado de realizar una actividad y abordar este conflicto, todos buscamos un entendimiento y un enfoque común en este momento crítico. Doy la bienvenida a las visitas de líderes mundiales como el Canciller alemán Schulz. el Ministro de Asuntos Exteriores del Reino Unido inteligentemente y hoy, con la visita del presidente Biden a las partes sobre el terreno en Jerusalén, Tel Aviv y Ramalan, mi mensaje se ha mantenido firme en el sentido de que no debemos permitir que la dinámica del conflicto actual nos quite la vista de lo que llamaré el  día tras día después tenemos que empezar a trabajar ahora inmediatamente sabemos el camino a seguir estos días puedo decirles que la diplomacia es muy difícil pero esto es lo que tenemos que hacer necesitamos el tiempo y el espacio para lograr dos objetivos urgentes Hamas inmediato  En segundo lugar, la liberación incondicional de todos los rehenes y el acceso rápido e irrestricto de la ayuda humanitaria para los palestinos en Gaza. Deben realizarse esfuerzos colectivos para poner fin a las hostilidades y evitar una mayor expansión del conflicto en la región en relación con Cisjordania y el Líbano. No debe haber ningún error de cálculo.  provocación y ningún paso que cierre la puerta a nuestros esfuerzos actuales, el Paso Más Allá debe ser un camino hacia la solución política, en última instancia, la única manera de poner fin al derramamiento de sangre y evitar cualquier repetición del pavimentar y PVE un camino a seguir durante mucho tiempo.  Se necesita una solución política a largo plazo de acuerdo con las resoluciones de la ONU, el derecho internacional y los acuerdos previos, como lo he dicho muchas veces ante este Consejo, un trabajo parcheado de soluciones ad hoc y temporales y la gestión perpetua del conflicto sin abordar los problemas subyacentes no es sostenible.  Se ha demostrado en los últimos 11 días, lo que estamos viendo ahora sobre el terreno demuestra de manera demasiado trágica que esto es cierto. Lo que debemos hacer ahora es trabajar juntos como uno solo para lograr estos objetivos. Gracias. Agradezco al Sr. Wesland por su informe. La palabra para el Sr. Martin Griffith Martin usted tiene la palabra no podemos oír puede escucharme ahora sí sí está bien lo siento lo siento mis conocimientos técnicos Sergio no es brillante um muchas gracias por invitarme y yo lo que estaba diciendo era  Qué honor es para mí estar en el mismo podio que tú y me asocio profundamente con cada palabra que dijo, que surge de años de experiencia relevante, que incluye no solo mirar los horrores de los últimos 11 días, sino  Mirando ansiosamente los horrores venideros, así que todo el crédito para el coordinador especial T Venan, pero también, por supuesto, me uno a él y a todos los miembros del consejo para expresar mi horror y desesperación por la explosión que describió al observar como lo hicimos muchos de nosotros en el alaki.  Hospital Episcopal Anglicano en el norte de la Franja de Gaza ayer por la tarde, mi más sentido pésame, por supuesto, para la agrupación de familias en duelo afectadas por esta tragedia desgarradora y también extiendo mis más sinceros deseos de una recuperación rápida y completa a todos aquellos que han sido heridos según la Organización Mundial de la Salud el hospital en cuestión era uno de los 20 en el norte de Gaza, sujeto al anuncio de las autoridades israelíes de que los civiles deberían irse por su seguridad es terrible pensar en eso la mañana siguiente, sin embargo, la evacuación para muchos simplemente había sido No ha sido posible debido a la inseguridad, ya que hemos estado discutiendo en esta cámara esta tarde la condición crítica de muchos pacientes y, de hecho, la falta de personal y capacidad de las ambulancias en el resto del sistema de salud que, como usted sabe, señor Presidente, está en  estaba de rodillas en Gaza cuando ese hospital fue alcanzado, estaba en pleno funcionamiento y, de hecho, había superado su capacidad máxima, por lo tanto, estaba repleto de pacientes, incluidos mujeres y niños, docenas de proveedores de atención médica cuidadores que demostraban su extraordinario, francamente extraordinario, coraje y compromiso para permanecer como seda. además permanecer allí para cumplir con sus deberes y permanecer firmes al lado de sus pacientes y también estaban en el edificio y el hospital también albergaba a numerosos desplazados internos que no tenían otro lugar adonde ir o se refugiaban allí con la expectativa o al menos tal vez la  Espero que brinde seguridad y estaban equivocados hasta ahora los informes indican cientos de muertes, cientos de civiles y trabajadores de la salud y me asocio con el llamado de Tor para una investigación basada en hechos para descubrir cómo sucedió esto aquí. Quiero decir una cosa de  Es de suma importancia para todos nosotros en la comunidad humanitaria y para aquellos de nosotros que nos regimos por las reglas de la guerra y el Lo que ocurrió el 7 de octubre en La invasión a Israel y la toma de esos rehenes aún  llevados y escondidos en Gaza fue simplemente un error contra la ley, desmedido, inaceptable, su liberación incondicional es un componente esencial de cualquier retorno al tipo de normalidad que Manana nos estaba describiendo antes de que comenzara esta sesión desde el 7 de octubre, 28 trabajadores de la salud en  Según se informa, en Gaza han muerto 23 han resultado heridos, no falta coraje, no falta compromiso en esa población, ha habido muchos informes de instalaciones de salud que sufrieron grandes daños, de hecho, el hospital mismo ya había sido atacado, como saben, el 14 de octubre en Gaza.  Los servicios de salud, como he estado escuchando aquí en El Cairo estos últimos días, se están viendo abrumados por el desafío extremo de satisfacer las necesidades de atención médica del creciente número de pacientes heridos, al mismo tiempo que se enfrentan a una importante escasez de suministros médicos, agua y combustible, y a la  La destrucción de ese hospital ayer aumentó aún más la presión sobre desmoronado y fallido sistema de atención médica. No sólo las víctimas se apresurarían al hospital Shifa, uno de los muchos otros hospitales en Gaza que están al borde del colapso, sino que ahora también priva a Gaza de una instalación que  Atendió a más de 45.000 pacientes al año antes de las actuales hostilidades, por lo que me veo obligado a reiterar, y esto no sorprenderá a nadie, como lo han hecho todos los demás en muchas ocasiones en este Consejo, que según el derecho internacional humanitario existen requisitos simples, existen reglas de guerra simples.  que se aplican a todos nosotros cualquiera que sea la provocación y Dios sabe que ha habido una provocación, las partes en un conflicto armado deben proteger a los civiles y los bienes civiles tener cuidado constante para evitarlos de cualquier ataque, hemos discutido esto en casi todos los demás conflictos en esta cámara en todo el mundo. mundo este no es diferente el derecho internacional brinda protección específica al personal médico y a las instalaciones para garantizar que los heridos y los enfermos reciban la atención médica que necesitan. No fue coincidencia que uno de los primeros líderes humanitarios en el lugar después de los acontecimientos del 7 de octubre.  fue nuestro querido amigo y líder, el Dr. Tedros, de quien es imperativo que los heridos y los enfermos reciban la atención médica que necesitan, es imperativo que las partes respeten sus obligaciones en virtud del derecho internacional humanitario y es nuestra responsabilidad colectiva en la que todos estamos involucrados.  Esto no somos observadores, todos estamos involucrados en usar toda nuestra influencia para garantizar que así sea. Esta tragedia es característica del impacto aplastante que este conflicto ha tenido en los civiles y, como Tor ha estado señalando anteriormente y Lana, las consecuencias catastróficas que tendrá.  Si continúa aumentando como tememos, en sólo 11 días desde el ataque a Israel por parte de grupos armados palestinos el 7 de octubre, el número de muertos, como ya se ha mencionado, ya ha superado el de las hostilidades de 2014, que duraron más de siete semanas.  de muerte de sufrimiento de destrucción de violaciones del derecho internacional no se puede exagerar en Gaza más de 3.000 personas han muerto más de 12 12 mil quinientos heridos cientos están desaparecidos bajo los escombros y francamente no sabemos cuántos se han movido  del norte al sur para salir del camino del peligro la muerte para todos también todos sabemos que esto incluye a los trabajadores humanitarios. Quiero rendir homenaje a los 15 miembros del personal de la UNR y al personal listo de la Cruz Roja y de la Mediana Roja con el que me he estado reuniendo estos días, familias.  De los que han caído, estimamos que tal vez hasta un millón de personas han huido de sus hogares a otras partes de Gaza, pero no lo sabemos realmente. Muchos lo han hecho en respuesta al anuncio de Israel de que los civiles deberían abandonar el norte de Gaza en busca de seguridad, pero  simplemente no hay ningún lugar adonde ir para que los civiles escapen de la destrucción y las privaciones que crecen cada hora a medida que los misiles continúan volando y los suministros esenciales, incluido el combustible, los alimentos, los artículos médicos, el agua se agotan debido a la escasez de agua en algunos lugares y  Quiero rendir un homenaje especial a anra, pero la forma en que ha proporcionado un amortiguador contra el sufrimiento en estos tiempos terribles y en algunos lugares a unra se ve obligada a racionar hasta proporcionar un litro de agua por persona por día, tenga en cuenta que el  El mínimo según los estándares internacionales debería ser 15 lers y están obteniendo uno y son los afortunados que la gente se ha visto cada vez más obligada a consumir de fuentes inseguras. Estamos escuchando muchos, muchos más informes de eso a través de anra y otras agencias que colocan a la población en  riesgo, por supuesto, de brotes de enfermedades transmitidas por el agua y si los civiles se mudan o se quedan, y esa debe ser su decisión si se mudan o se quedan, si se mudan nuevamente o se quedan, al lugar al que se mudaron, si se mudan o se quedan, deben estar protegidos, no deben estar  atacados en lugares de infraestructuras civiles deben ser protegidos en lugares de desconflicto y deben tener acceso a los elementos esenciales de asistencia humanitaria para sobrevivir que están disponibles y en los que todos hemos pasado muchas horas detalladas en negociaciones detalladas con las partes y yo. Les agradezco a todos ellos el compromiso que han demostrado en estas negociaciones, lo que significa que la ONU y los socios humanitarios, y me refiero específicamente al gran liderazgo mostrado y me reuní hoy con sus líderes del presente rojo egipcio y del gobierno palestino.  La Media Luna Roja debe poder entregar ayuda, disculpen, para entregar ayuda a los civiles necesitados en toda Gaza sin impedimentos en los lugares de su elección, en lugares donde ellos mismos consideran seguros y donde podemos tratar de garantizar esa seguridad, tenemos suministros humanitarios que tiene equipos médicos anra tiene un personal de 14.000 personas en Gaza que todavía trabajan valientemente en estas condiciones las otras agencias hacen las grúas rojas, por supuesto, tienen muchos, muchos voluntarios y todos están listos para ayudar a las personas más necesitadas. Estoy muy agradecido a muchos. Estados miembros por proporcionar muy rápidamente fondos de emergencia disponibles para el socorro inmediato en Gaza, incluido el fondo central de respuesta a emergencias que administra mi oficina y el fondo humanitario de los territorios ocupados. Gracias, gracias a todos los que intensificaron tan rápidamente lo que hacemos.  Sin embargo, tenemos mucho, pero lo que no tenemos y es el asesino, lo que necesitamos desesperadamente es un acceso humanitario seguro e inmediato en toda Gaza y ese es el peso de nuestras discusiones con las partes clave, necesitamos urgentemente un mecanismo acordado por todos. partes relevantes para permitir la provisión regular de necesidades de emergencia en toda Gaza para lograr que el nivel de distribución de asistencia llegue a lo que era antes de estas terribles semanas de 100 camiones por día brindando asistencia en toda Gaza a las personas necesitadas, debemos volver a ese nivel de ambición para eso necesitamos agencias de financiación adicionales como el programa mundial de alimentos de onra y, por supuesto, para los gránulos rojos en su papel de liderazgo y sin nuevos fondos, la onra, que ya está dolorosamente carente de fondos, no tendrá la capacidad de continuar brindando servicios cruzados, pero  Como ha dicho el señor Presidente en su gira y me alegro de que lo haya hecho y ha señalado dos puntos, creo que Gaza no es el único lugar de preocupación en este conflicto profundamente preocupante desde el inicio de las últimas hostilidades, la situación en Cisjordania también ha sido  deteriorándose, como dijo Tor y debería saber que la semana pasada fue la más mortífera para los palestinos en Cisjordania desde que las Naciones Unidas comenzaron a registrar muertes en 2005, mientras que los incidentes de violencia de los colonos también han aumentado de un promedio de tres incidentes por día a ocho el sufrimiento sabe no  Los cierres generalizados de fronteras en toda Cisjordania están afectando la capacidad de las comunidades para acceder a servicios esenciales y existe un riesgo real de que la situación se salga de control, pero el pueblo de Israel, Palestina, la región necesita lo que todos necesitamos, en qué consiste el mandato de este consejo. Lo que hay que asegurar es la cordura y lo humanitario para prevalecer basándose en las disposiciones del derecho internacional humanitario para los esfuerzos urgentes. Esto fue hacia el segundo punto para detener cualquier nuevo descenso en esta calamidad brutal. Lana dijo de manera muy elocuente la preocupación que supongo que muchos de nosotros tenemos donde.  ¿ Nos llevará esto a dónde nos llevará esto cuando los combates hayan tenido lugar? Por supuesto, imploramos a las partes que respeten el derecho internacional humanitario y, por cierto, quiero dejar muy claro que el alto el fuego humanitario contribuiría en gran medida a aliviar finalmente el sufrimiento humano épico. Señor Presidente, sé que me he extendido demasiado. Quiero concluir expresando mi más profunda admiración, gratitud y humor por las personas extraordinarias que prestan servicios humanitarios y que salvan vidas en Gaza, en Cisjordania, como lo hacen en tantas otras partes de  el mundo, muchos de los cuales están desplazados, muchos han perdido a sus seres queridos, muchos miembros de nuestro personal en todas nuestras agencias han tenido ese tipo de sufrimiento, la dedicación y la valentía de los equipos de ambulancia, los profesionales de la atención médica, las personas que trabajan en hospitales y clínicas, en realidad, es un recordatorio de los fundamentos de humanidad que impulsa nuestros esfuerzos para resolver estas diferencias a través de la diplomacia a través del diálogo a través de la amabilidad a través de la generosidad y a través de la rendición de cuentas. También quiero expresar mi profunda gratitud personal. Lo he dicho ya durante la gira pero también a mi colega y a su colega nuestro diputado. coordinador especial residente y coordinador humanitario alguien con el título mientras el mío Lynn Hastings y el humanitario Aran estaban demostrando un compromiso inquebrantable de brindar asistencia y socorro esenciales a sus esfuerzos colectivos, su enfoque inquebrantable en prioridades clave que se basan en necesidades operativas ejemplifica no solo las Naciones Unidas.  El compromiso duradero de las naciones de brindar esperanza y apoyo, pero ejemplifica el compromiso de la comunidad humanitaria y sus partidarios, todos los cuales están en esta sala para hacer el trabajo que han decidido y decidido elegir para sus vidas. Señor Presidente, muchas gracias.  Sr. Griffith, por su exposición informativa. Doy ahora la palabra a los miembros del Consejo de Seguridad. Doy la palabra al representante de la Federación de Rusia. Señor Presidente. Mis colegas, junto con las delegaciones de los Emiratos Árabes Unidos en China, iniciamos la reunión de emergencia del Consejo de Seguridad de hoy dada la trágica  Los acontecimientos ocurridos ayer en la Franja de Gaza como resultado de los ataques aéreos, el hospital Ali AKA fue destruido en el área de la ciudad de Gaza. Estamos profundamente conmocionados por lo ocurrido. El hospital de la iglesia de Angan fue uno de los 20 en el norte de Gaza que recibieron avisos de evacuación de la Sin embargo, el ejército israelí no pudo cumplir con este requisito y Martin Griffith ya dijo que, dada la situación inestable reinante, el estado crítico de muchos pacientes y también la escasez de personal de ambulancias y alojamiento alternativo para los desplazados, el ataque aéreo al hospital, según  Los últimos informes han causado más de 800 muertos y heridos. Pedimos que se lleve a cabo una investigación objetiva y que los autores sean procesados. Señor Presidente, colegas, este es el precio de la inercia de los miembros del Consejo, muchos de los cuales han postergado las cosas durante los últimos 11.  Días después del inicio de la escalada en torno a Gaza, les advertimos de esto el lunes, cuando varios miembros del Consejo, guiados en términos invertidos por consideraciones puramente humanitarias, pero en realidad por consideraciones puramente políticas, no apoyaron el proyecto ruso sobre el alto el fuego que nuestro documento establecía.  adoptar una serie de medidas urgentes específicas diseñadas para detener la violencia y el sufrimiento de los civiles destinadas a liberar a los rehenes y prevenir el inminente desastre humanitario en esa parte de Palestina y evitar que el conflicto se extienda a otros países de la región dada la  situación extremadamente tensa se deberían haber tomado medidas con mucha prontitud, precisamente por eso nuestro borrador no contenía elementos o puntos de vista políticos ni una mención de ninguna parte en el conflicto que pudiera haber complicado llegar a un acuerdo al respecto, a pesar de esto, a la vista de la comunidad internacional,  El Consejo de Seguridad de la ONU, el organismo principal para el mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales, no estaba en condiciones de adoptar una decisión que podría haber evitado la tragedia humanitaria en Gaza. El consejo no envió una señal colectiva clara y sólida con un llamado a una solución rápida y duradera.  Un alto el fuego humanitario razonable hoy hemos visto el terrible fruto de esto una vez más ha quedado claro que la posición de Washington y algunas otras capitales occidentales no permitió que se tomara una decisión lógica y natural. Dadas las circunstancias actuales, esto es una absoluta clave humanitaria.  Es imperativo y es el deber moral de todos los miembros responsables de la Comunidad Internacional, además, las consideraciones humanitarias, las normas del derecho internacional y las causas fundamentales de por qué la cuestión palestina no se ha resuelto, todo lo que hemos subrayado repetida e insistentemente en los últimos años, por supuesto.  No cuente para ellos, señor Presidente, el número de heridos y muertos en Israel fue de 1.400 y 3,9 900 respectivamente, el número de víctimas en Palestina fue de más de 2.800 y 10.800 respectivamente y hoy estas cifras son iguales. Según informes de la ONU, 450 niños han muerto en Gaza y unos 750 siguen bajo los escombros. Los edificios destruidos durante los ataques aéreos. Más de 2 millones de habitantes de Gaza todavía no tienen agua, alimentos, asistencia médica, combustible ni electricidad. El único paso fronterizo en Gaza.  En la frontera con Egipto, el cruce de Rafa vuelve a ser objeto de ataques con misiles y no se ha abierto para evacuaciones civiles ni para el suministro de bienes humanitarios. De facto, el bloqueo militar de Gaza ha mantenido como rehenes a 1.000 ciudadanos rusos y a sus familiares ante esta situación tan preocupante. situación las agencias de la ONU la OMS UNICEF la FBA de la ONU condenaron con una sola voz el ataque al hospital AL Aki y pidieron una pronta protección activa de los civiles y la infraestructura médica ayer en la sesión informativa sobre la situación en Gaza, señaló la jefa adjunta de Ocha Joyce misya  que el número de víctimas de la actual escalada del conflicto palestino-israelí, que dura ya 11 días, ya ha superado el número de víctimas que murieron durante las hostilidades en 2014, el camino hacia ese alto el fuego tomó algunas semanas, esto no puede fallar  Para horrorizarnos, los trabajadores humanitarios están muriendo. El número de personas obligadas a abandonar sus hogares en Gaza es de alrededor de 1 millón de personas. El bloqueo humanitario del Enclave Palestino está empujando a toda la población al borde del abismo. La población que de facto está siendo sacrificada ante nuestros ojos. Señor Presidente, instamos a la parte israelí a que haga una política prioritaria. El cuyo centro son las vidas de los ciudadanos palestinos y las instalaciones médicas y de atención de emergencia críticas, debe proporcionarse sin demora el acceso humanitario. Exigimos un alto el fuego inmediato y la apertura de corredores para suministrar asistencia humanitaria de emergencia a las zonas efectivas del enclave palestino y para evacuar a los civiles un cese inmediato de la violencia contra los civiles, así como independientemente de dónde vivan, en varios países árabes y europeos se han producido brotes de disturbios a gran escala dada la En este sentido, condenamos los ataques a las misiones diplomáticas en países extranjeros de Estados extranjeros. Señor Presidente, todo lo que estamos hablando ahora se debe a la inacción del C de seguridad que está paralizado por los intereses egoístas de  algunos países y con acciones unilaterales que no sólo han terminado en un completo fracaso sino que también han conducido a una escalada generalizada de violencia en la región de Oriente Medio Señor Presidente, estamos extremadamente preocupados por la escala sin precedentes del desastre humanitario en la Franja de Gaza y la mayor  riesgo de que el conflicto se propague, suponiendo que el Consejo de Seguridad de la ONU no sea capaz de encontrar una respuesta adecuada a estos desafíos, si iniciamos una reanudación del décimo período extraordinario de sesiones de emergencia de la ONU sobre la protección de los civiles en Palestina para tener una discusión exhaustiva sobre la situación relativa al conflicto palestino-israelí y las formas de resolverlo. Ya se ha escrito una carta al respecto para el presidente de la Asamblea General y se enviará inmediatamente con agradecimiento. Federación de Rusia su declaración y  Doy ahora la palabra al Gabor. Agradezco al coordinador especial de Wesland y al secretario general adjunto, Martin Griffiths, sus exposiciones informativas. reflejo de la extrema brutalidad y gravedad de la guerra entre Israel y Hamás Gabón condena firmemente estos ataques y debe establecerse la responsabilidad de los mismos. Recordamos también que las unidades de salud y su personal deben ser protegidos en todas las circunstancias de conformidad con el derecho internacional humanitario desde el  bárbaros, injustificables e inaceptables ataques de hamus contra Israel el 7 de octubre la violencia mortal indiscriminada contra civiles ha alcanzado niveles insostenibles mi país reconoce el derecho de Israel a la legítima defensa, que debe ejercerse respetando los principios de proporcionalidad y distinción entre combatientes y civiles 11 días  desde el estallido de las instalaciones Las escenas de guerra marcadas por bombardeos indiscriminados están impregnadas de horror con consecuencias dramáticas para los civiles, los muertos y heridos ahora se cuentan por miles, las atrocidades contra mujeres y niños y la destrucción son todas inconmensurables, además del cinismo del uso. escudos humanos además del rechazo a la toma de rehenes de mujeres y niños, en este momento estamos viendo a millones de personas sitiadas en Gaza sin agua, comida, gas o electricidad, con la muerte como única perspectiva, es hora de poner fin a este ciclo mortal.  de violencia y esta angustia humana insoportable pedimos un cese inmediato de las hostilidades y la apertura de corredores humanitarios para ayudar a las poblaciones civiles necesitadas en Gaza. Todas las partes deben cumplir con sus obligaciones de conformidad con el derecho internacional humanitario y permitir el acceso humanitario inmediato y sin obstáculos a  Aprovecho esta oportunidad para rendir homenaje al personal humanitario que lleva a cabo sus actividades con valentía en condiciones difíciles y hostiles, poniendo en riesgo sus vidas. Presidente, la conflagración de violencia entre Israel y Hamás está poniendo en peligro la paz, la seguridad y la estabilidad en la región y más allá. En este sentido, los intercambios de disparos entre Israel y Hezbolá en el sur del Líbano son extremadamente preocupantes para este Consejo.  debemos actuar urgentemente para evitar que la situación se estanque, más allá de los intereses estratégicos de cada miembro, más allá de la profundidad de las emociones, debemos lograr sin demora la desescalada y detener los combates, debemos silenciar el diálogo y la negociación sobre la diplomacia sobre las armas, que son fundamentales  de las Naciones Unidas son los canales ineludibles para lograr una solución que garantice los derechos e intereses de las partes y para Gabón la solución de dos Estados todavía no tiene una alternativa creíble. Gracias de Gabón por su declaración y ahora doy la palabra al representante.  de China [Música] gracias Señor Presidente Señor Presidente Deseo agradecer al Secretario General Griffith y al coordinador especial wiland por sus exposiciones informativas. Deseo felicitar especialmente al coordinador especial wesland por sus incansables esfuerzos para colaborar activamente con todas las partes para reducir la escalada del conflicto. prevenir la crisis humana de Aran junto con los Emiratos Árabes Unidos y la Federación Rusa. China también solicitó esta reunión emergente. El hospital AL AK en Gaza fue atacado, lo que cobró la vida de cientos de civiles inocentes. China está conmocionada por este acto atroz y condena enérgicamente la protección de los civiles.  en los conflictos armados es una línea roja según el derecho internacional humanitario los civiles y las instalaciones civiles como hospitales y escuelas no deben ni deben ser objetivos de operaciones militares el uso indiscriminado de fuerzas no es aceptable y se debe garantizar la seguridad de los trabajadores médicos humanitarios instamos a Israel  para cumplir eficazmente con sus obligaciones en virtud del derecho internacional humanitario mire a su alrededor en gasa en este momento tragedias como la del Hospital Al se están desarrollando todo el tiempo como resultado del bloqueo total impuesto por Israel se ha cortado el suministro de agua, electricidad y combustible en la Franja de Gaza sin suministros básicos como alimentos y medicinas, una bebida, Ling y decenas de miles de gazin que se necesitan con urgencia se han visto obligados a trasladarse al sur debido a la orden de evacuación de emergencia emitida por Israel, pero han sufrido ataques aéreos tanto en el sur como desde el norte.  hacia el sur de Gaza está lleno de niños asustados y circunstancias actuales no hay tiempo que perder para proteger la seguridad de los civiles que llevan a cabo ayuda humanitaria y previenen una crisis humanitaria pedimos a Israel que levante el bloqueo total de Gaza resiente la emergencia Orden de evacuación y fin de los ataques aéreos alrededor del cruce de Rafa. Agradecemos los esfuerzos de la comunidad internacional para abrir el corredor humanitario y esperamos lograr avances sustanciales en las comunicaciones y acuerdos pertinentes lo antes posible. Apreciamos el importante papel desempeñado por Egipto y otros países regionales. países, señor Presidente, los acontecimientos de los últimos días han demostrado ampliamente que un alto el fuego inmediato y completo debe ser la prioridad absoluta mientras la guerra continúe, son inevitables más violaciones del derecho internacional humanitario sin un alto el fuego completo, cualquier cantidad de asistencia humanitaria será una gota  en el balde, si se permite que la lucha actual en Gaza se prolongue, el resultado final no será una victoria militar completa para ninguna de las partes, sino que lo más probable es que sea una catástrofe que engullirá a toda la región y que probablemente terminará por completo con la perspectiva.  por una solución bilateral que sume a los pueblos palestino e isra-israelí en un círculo vicioso de odio y confrontación. Los países árabes han hecho un enérgico llamamiento a una cese inmediata y amplia. La comunidad internacional debería intensificar este justo llamamiento de los países árabes y del pueblo palestino.  debería unir todos los esfuerzos diplomáticos actuales hacia este objetivo China acoge con agrado cualquier iniciativa que conduzca a aliviar la crisis humanitaria y reducir el sufrimiento de los civiles y apoya todos los esfuerzos encaminados a que el DIS intensifique el conflicto y restablezca la paz. Esperamos que todas las partes interesadas mantengan su imparcialidad. aprovechar activamente su influencia sobre las partes involucradas para promover la moderación común y trabajar para la sesión de hostilidades lo antes posible bajo las circunstancias actuales todos los esfuerzos diplomáticos deberían funcionar para enviar una señal unificada primero no hay ganadores en las guerras la violencia o la violencia sólo puede conducir a  crisis más grave debe haber un alto el fuego inmediato abundantes medios militares y volver a la vía del negociación en segundo lugar debe rechazarse cualquier violencia y ataque contra civiles tanto los palestinos como los israelíes tienen derecho a estar libres del miedo y su seguridad debe ser debe respetarse el tercer derecho internacional humanitario, igualmente protegido, deben garantizarse las necesidades básicas del pueblo de Gaza, debe abrirse inmediatamente el corredor humanitario y deben liberarse los rehenes, cuarto, la solución fundamental a la cuestión palestina-israelí reside en la aplicación de los dos  -solución estatal basada en las resoluciones pertinentes de las Naciones Unidas y otros consensos internacionales para lograr una solución integral, justa y duradera para que Palestina e Israel puedan vivir uno al lado del otro en paz. Señor Presidente, el Consejo de Seguridad tiene la responsabilidad principal de mantener la paz y la seguridad internacionales.  Ante la continua propagación de los conflictos y el desastre humanitario cada vez más inminente, el Consejo de Seguridad no tiene motivos para permanecer en silencio ni excusas para retrasar más China no está de acuerdo con la afirmación de que las acciones del Consejo de Seguridad interferirán con los esfuerzos diplomáticos en curso a través de los proyectos de resolución propuestos.  por Rusia y Brasil no han sido adoptadas China el Consejo de Seguridad no puede detenerse ahí China espera que todos los miembros del Consejo de Seguridad asuman sus responsabilidades bajo la Carta Respondan a las expectativas de los palestinos y de los pueblos israelíes y de la Comunidad Internacional avanzar en unidad y generar consenso y tomar decisiones vinculantes sobre la actual situación de crisis decisiones que resistirán la prueba de la historia y la conciencia China ha estado haciendo esfuerzos todo el tiempo continuaremos trabajando con la comunidad internacional para desempeñar un papel constructivo en el alto el fuego  y la sesión de hostilidades la protección de los civiles y la prevención de nuevas crisis humanitarias a fin de lograr una solución amplia, justa y duradera a la cuestión de Palestina gracias, señor Presidente, agradezco al representante de China su declaración y doy ahora la palabra  al representante de Ghana, gracias, señor Presidente, y hemos escuchado atentamente la aleccionadora exposición informativa del coordinador especial para wesland y el gobierno de los Estados Unidos, marthew Griffiths. Seguimos profundamente preocupados por los acontecimientos que se están desarrollando en la Franja de Gaza en Israel desde el principio, al tiempo que reiteramos nuestra enérgica condena de  las actuales hostilidades iniciadas por la milicia de Hamas el 7 de octubre de 2023 estamos profundamente consternados por el ataque al hospital Al Ali en Gaza que también albergaba a civiles en el momento en que fue atacado condenamos el ataque que se suma a la creciente frustración y tragedia humana de este conflicto y pedimos una investigación completa y transparente del incidente y el establecimiento de responsabilidades desde el 7 de octubre el mundo ha sido testigo de un horror inimaginable en el sur de Israel y en la Franja de Gaza se han perdido muchas vidas y se perderán muchas más Si los combates no cesan, lamentamos profundamente el alto costo civil que resulta de las actuales hostilidades y expresamos nuestra solidaridad y simpatía a todas las familias que han perdido a sus seres queridos a causa de la violencia tanto en Israel como en Palestina. El señor Presidente Ghana cree que, como consejo,  y en este momento nuestra principal responsabilidad junto con la de la comunidad internacional en general debería ser salvar vidas, todas las vidas en este sentido, pedimos a Hamás que libere inmediata e incondicionalmente a todos los rehenes y, al mismo tiempo, instamos a ambas partes a suspender el lanzamiento de cohetes y misiles. Israel restablecerá servicios esenciales como el suministro de electricidad y agua a Gaza y permitirá el acceso humanitario de alimentos y medicinas a las poblaciones vulnerables de Gaza. Tomamos nota de los esfuerzos de las Naciones Unidas y otros socios humanitarios comprometidos a operar en las difíciles circunstancias que se están desarrollando y la financiación de Edge.  por las necesidades humanitarias emergentes y por el llamamiento urgente al hacer estos llamamientos; sin embargo, no ignoramos los dictados del derecho internacional y la carta de esta organización, incluidas las resoluciones pertinentes que afirman el derecho a la inviabilidad territorial garantizada de los estados en el región, incluido Israel, así como su derecho a la autodefensa, ni negar la necesidad de que los principales responsables de los atroces, horrendos y atroces incidentes cometidos desde que Hamás inició sus ataques contra Israel el 7 de octubre, renuncien a muchos Estados miembros que han renacido como Estados modernos en  durante el último siglo no podemos dejar de subrayar la importancia del respeto y la adhesión a los principios establecidos del derecho internacional, el derecho internacional humanitario, los civiles y los bienes civiles deben ser protegidos en todo momento y el derecho internacional que tiene un derecho internacional que ha sido decisivo para el logro de nuestro estatus respectivo debe ser defendido por todos, incluso en conflictos, para proteger vidas inocentes, salvaguardar la seguridad y facilitar las aspiraciones de un Estado. La degradación de la situación de seguridad y la espiral ascendente de la violencia plantean el riesgo de una mayor propagación y un peligro para la paz internacional.  y la seguridad, por lo tanto, instamos firmemente a que se ponga fin a los combates acompañado de la aplicación de la máxima moderación y de buena fe por parte de todas las partes para permitir que la mediación desempeñe su papel en la liberación de los rehenes y abordar todas las preocupaciones inmediatas, incluidas las crecientes necesidades humanitarias de la población civil.  En Gaza todos debemos hacer todos los esfuerzos posibles para revertir la espiral descendente y proporcionar un horizonte de esperanza para los pueblos de las dos naciones. Concluyo reiterando el compromiso duradero de Ghana de apoyar el logro de una paz duradera entre Israel y Palestina. Creemos que revitalizar la  El proceso de paz en Oriente Medio presenta el camino más viable para que la comunidad internacional ponga fin al ciclo de violencia. La visión de una región donde Israel y Palestina convivan con fronteras inseguras y reconocidas no debe disminuir ni siquiera en este momento tan oscuro. Agradezco al representante de Ghana su declaración y doy ahora la Suiza. Señor Presidente, muchas gracias, muchas gracias por haber convocado esta reunión de emergencia. También quisiera agradecer al Secretario General Adjunto, el Sr. Martin Griffi, y especialmente  coordinador tour venis land por sus descripciones muy sinceras de una situación muy, muy sombría. Me gustaría agradecerles a ellos y en particular a su equipo por sus esfuerzos, su trabajo, su coraje en las circunstancias más difíciles. Me gustaría expresar mi más sentido pésame a las familias.  de las víctimas de los trabajadores humanitarios que murieron ya el 7 de octubre Suiza condenó muy enérgicamente los actos de terrorismo, los toma de rehenes perpetrados por martillos contra la población israelí. Hacemos un llamamiento a todos los rehenes retenidos en Gaza para que  ser tratados humanamente y liberados inmediatamente y nuestros pensamientos están con ellos Suiza se une al Secretario General para condenar inequívocamente los ataques de ayer, en particular el que, según las Naciones Unidas, dejó cientos de muertos y heridos en el hospital anglicano de Alaki. Extendemos nuestro más sentido pésame a  las familias de las víctimas este incidente debe ser investigado a fondo para que los hechos puedan ser esclarecidos Señor Presidente, no podemos más que repetirlo una y otra vez la población civil y los bienes civiles deben ser respetados y protegidos El derecho internacional humanitario también exige que los hospitales, las clínicas y los  Las personas que reciben tratamiento allí, así como el personal médico que trabaja allí, deben ser protegidos. Lo mismo se aplica a las escuelas de la UNR, que son instalaciones civiles de la ONU. Al mismo tiempo, la situación humanitaria en Gaza continúa deteriorándose rápidamente. Los cortes de agua y electricidad están causando  Una grave crisis de salud casi un millón de habitantes de Gaza han tenido que huir de sus hogares para refugiarse en el sur. La Franja de Gaza está bajo asedio total. Las escuelas actúan como refugios vitales para las 400.000 personas desplazadas, muchas de ellas niños. La capacidad de estas escuelas, así como de  los de los hospitales se han superado todas las partes deben permitir la entrega segura, rápida y sin obstáculos de ayuda humanitaria, les instamos a observar inmediatamente pausas en las hostilidades y como el Secretario General ha pedido un alto el fuego humanitario, señor Presidente, como lo repetimos después de la votación de esta mañana  todas las partes deben ejercer la máxima moderación en la conducción de las hostilidades deben respetar el derecho internacional humanitario, precaución y los derechos humanos deben tomarse todas las medidas posibles para evitar el impacto de las hostilidades en la población civil y en los civiles  El derecho internacional humanitario tiene en cuenta la seguridad legítima y la necesidad militar. Todas sus normas deben respetarse sin excepción. Destacamos la necesidad de investigar todas las violaciones del derecho internacional para que los perpetradores puedan ser llevados ante la justicia. El respeto del derecho internacional humanitario también puede frenar una espiral. de violencia que podría estallar en toda la región Señor Presidente Suiza subraya la importancia de los buenos oficios de las Naciones Unidas en esta crisis. Nos gustaría agradecerles. Damos la bienvenida a la visita del Secretario General a Egipto y a la región, como lo hizo el Secretario General Adjunto Martin Griffith y  El comisionado de Anra, disculpe general, Philip Lazarini dijo ayer en una declaración conjunta y cito: La humanidad debe prevalecer en Gaza La humanidad debe prevalecer en todas partes la desescalada debe seguir siendo la prioridad como miembros del Consejo de Seguridad debemos redoblar nuestros esfuerzos para contribuir a esto y ejercer nuestra influencia en  las partes
</doc>