<video_id>GzeK0HziiZw</video_id>
<video_title>Live: Israel presents evidence at ICJ for why it hasn't committed genocide in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Live Israel presents evidence at ICJ for why it hasn't committed genocide in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240517</publish_date>

<doc>
asiento, el escenario está abierto, el curso se reúne esta mañana para escuchar la ronda única de argumentos orales del estado de Israel sobre la solicitud presentada por la República de Sudáfrica el 10 de mayo de 2024 para la indicación de medidas provisionales adicionales.  y la modificación de medidas provisionales anteriores en el caso relativo a la aplicación de la convención para la prevención y la sanción del delito de genocidio en la Franja de Gaza Sudáfrica contra Israel. Doy ahora la palabra al coagente de Israel, Sr. gilam Noam. Señor Presidente, miembros de la Corte, es un honor comparecer ante ustedes una vez más en nombre del Estado de Israel en este caso, incluso por su propio nombre, la aplicación de la convención para la de genocidio en el  El estreptococo de Gaza sugiere una inversión de la realidad: ha dado lugar a los atroces y repetidos esfuerzos de Sudáfrica por llevar a Israel ante este tribunal mediante la explotación obscena de la convención más sagrada. Sudáfrica presenta el tribunal una vez más por primera vez dentro del alcance de menos de  5 meses con una imagen completamente divorciada de los hechos y circunstancias Israel está inmerso en un conflicto armado difícil y trágico Sudáfrica ignora este contexto fáctico que es esencial para comprender la situación y también ignora el marco jurídico aplicable del derecho internacional humanitario  se burla de la temerosa acusación de genocidio, como lo ha declarado anteriormente Israel ante este tribunal cuando se trata de la ley, los hechos importan, la verdad debería importar, las palabras deben conservar su significado, llamar a algo genocidio una y otra vez no lo convierte en genocidio, repetir una mentira no lo convierte en  Es cierto aquí en el Palacio de la Paz, no puede ser de otra manera. Señor Presidente, Israel recibió la notificación de esta audiencia el lunes hace menos de 4 días, mientras se celebraba un Día Nacional de Conmemoración particularmente doloroso. Esta notificación fue una gran sorpresa porque el tribunal ya había invitado a Israel.  presentar sus observaciones sobre la solicitud de Sudáfrica por escrito antes del miércoles de esta semana. Israel estaba preparando sus observaciones escritas cuando el tribunal anunció repentinamente que celebraría una audiencia oral para tratar de acomodar la decisión del tribunal. Israel inmediatamente contactó a su equipo legal para que  para garantizar que pudiera estar adecuadamente representado por el Consejo, lo que resultó imposible ya que el consejo Le Lead de Israel es ovejas esta semana y otros Consejos tampoco pudieron acudir al ha con tan poca antelación, por esta razón Israel escribió al tribunal de buena fe.  Al solicitar que la audiencia se reprogramara para la próxima semana, explicó que las fechas fijadas por el tribunal impactaron significativamente la capacidad de Israel de estar suficientemente bien representada y el principio fundamental de igualdad de armas. La solicitud de Israel fue rechazada. La fecha de esta audiencia siguió siendo la que  Sudáfrica había solicitado expresamente que el resultado lamentable es que Israel no está representado hoy por su equipo elegido del consejo y los defensores de la igualdad de las partes y la administración de justicia se han visto gravemente socavados por respeto a este tribunal, el mismo respeto que ha mostrado Israel.  Sin embargo, durante todos estos últimos meses los coagentes de Israel han viajado para comparecer en esta audiencia. La queja de Sudáfrica de ayer de que Israel no ha respondido a su solicitud actual es, por lo tanto, totalmente infundada. Israel espera que el tribunal aprecie la situación en la que se encuentra Israel. Esto es tanto más cierto cuanto que ayer Sudáfrica cambió de manera bastante radical los términos de las medidas provisionales solicitadas, para lo cual se ha dado a Israel menos de 24 horas para responder al Señor Presidente, miembros de la Corte. Teniendo todo esto en cuenta, permítanme recordar cuatro  hechos básicos que Sudáfrica sigue ocultando es muy lamentable, por decir lo menos, que estos hechos básicos deban declararse una vez más en este Gran Salón primero Israel está involucrado en una guerra que no quería y que no inició está bajo ataque y luchando defenderse a sí mismo y a sus ciudadanos desde el horrible ataque que comenzó el 7 de octubre de 2023, en el que miles de ciudadanos israelíes fueron brutalmente masacrados, mutilados, violados y heridos y 254 mujeres, hombres y niños tomados como rehenes en Gaza. Hamás y otras organizaciones terroristas en Gaza continúan atacando a Israel.  incluso mediante el lanzamiento indiscriminado de cohetes contra ciudades y pueblos israelíes, han prometido intentar repetir muchas veces las atrocidades del 7 de octubre. Desde el comienzo de las hostilidades, se han disparado más de 10.000 cohetes desde la Franja de Gaza hacia Israel con el objetivo de matar al mayor número posible de personas. tantos israelíes como sea posible sólo en las últimas dos semanas, por lo que el lanzamiento de 278 cohetes ha causado daños de una escala sin precedentes a hogares e infraestructuras de civiles israelíes y comunidades enteras destruidas. Aproximadamente 60.000 residentes de ciudades en el sur de Israel siguen desplazados de sus hogares, 7 meses después puede ser  años antes de que puedan regresar a sus hogares y reconstruir sus comunidades. Las sirenas continúan sonando en todo el país mientras se lanzan cohetes, misiles y drones contra Israel desde varios frentes. Rafa en particular es un punto focal de la actividad terrorista en curso. Es un bastión para  Los agentes de Hamás con varios batallones pertenecientes a la Brigada Rafa atrincherados en la zona también están presentes en Rafa una intrincada infraestructura de túneles subterráneos que corre debajo de la ciudad y proporciona un amplio espacio para los agentes, salas de mando y control y equipo militar. Se han identificado casi 700 pozos de túneles. En Rafa, aproximadamente 50 túneles cruzan hacia Egipto. Estos túneles son utilizados por Hamás para abastecerse de armas y municiones que podrían usarse para sacar de contrabando a rehenes de Gaza o a altos funcionarios de Hamás desde el inicio de las actuales hostilidades, más de 1.400 cohetes.  fueron disparados solo desde Rafa, incluidos más de 120 en las últimas dos semanas. Se identificaron aproximadamente 600 sitios de lanzamiento en el área de Rafa, muchos de los cuales ocultos dentro o cerca de la infraestructura civil. La información sobre los lanzamientos de cohetes desde Rafa durante el conflicto actual se puede encontrar en de hecho, las fuerzas israelíes lograron rescatar a dos rehenes israelíes de Rafa el 11 de febrero de 2024. Recuerdo que Sudáfrica presentó una solicitud ante este tribunal al día siguiente. Sudáfrica pretende describir a Rafa como el último refugio para los civiles en Gaza, aunque muchos civiles han evacuado efectivamente a Rafa en los últimos meses, pero el hecho es que el  La ciudad de Rafa también sirve como bastión militar de Hamas, que continúa representando una importante amenaza para el Estado de Israel y sus ciudadanos. En la pestaña dos de sus carpetas puede encontrar un mapa que muestra las ubicaciones de los pozos de túneles de los sitios de cohetes y los sitios de mando y control.  incrustados en civili en la población civil en Rafa Sudáfrica advierte a este tribunal que cito si Rafa cae también lo hace Gaza una vez más, sin embargo, la realidad es exactamente la opuesta, sólo derribando el bastión militar de Hamas en Rafa los palestinos serán liberados del férreo control.  de un régimen terrorista asesino y el camino hacia la paz y la prosperidad finalmente puede estar pavimentado la realidad es que cualquier estado puesto en la difícil posición de Israel haría lo mismo el derecho a la defensa contra la brutalidad de la organización terrorista Hamás no puede dudarse, es inherente  derecho otorgado a Israel como lo es a cualquier estado Israel está comprometido como debe estar a hacer realidad este derecho de acuerdo con la ley, razón por la cual ha trabajado diligentemente para permitir la protección de los civiles, incluso cuando Hamás busca deliberadamente ponerlos en peligro para negarlos.  Israel este derecho básico sería sugerir escandalosamente que el derecho más fundamental otorgado a todos los estados debería ser negado a uno. Este es un resultado impensable que les diría a los ciudadanos israelíes y a los rehenes que no merecen la protección de su vida y les diría a los israelíes. Israel es muy consciente del gran número de civiles que se concentran en la RAF y también es muy consciente de los esfuerzos de Hamas por utilizar a estos civiles como escudo es por eso que sus batallones están presentes allí es por eso que sus cohetes están allí es por eso que los rehenes están allí no deseamos daño a estos civiles como lo hace Hamás es precisamente por eso que Israel está tomando medidas para tratar de lidiar con la enorme complejidad que  tal situación se presenta, es por eso que no ha habido un ataque a gran escala contra la RAF, sino más bien operaciones específicas, limitadas y localizadas, precedidas de esfuerzos de evacuación y apoyo a actividades humanitarias. ¿Israel enfrenta desafíos operativos complejos en Gaza?  El estado no toma acciones militares para proteger a sus civiles cuando están bajo fuego y ¿podemos imaginar un cargo de ley, un tribunal de justicia se arrepiente de decirle a un estado que la ley le impide defenderse de un ataque? Esto es simplemente inalcanzable cuando, por desgracia, nos encontramos en esta situación. podio en enero Los rehenes israelíes habían estado en cautiverio durante casi 100 días en ese momento esto parecía inconcebible, pero los rehenes ahora han estado en cautiverio durante más de 7 meses y más de 130 niños, mujeres y hombres, incluidos enfermos y ancianos, han sido entregados en Gaza durante 224 días Inc comunicado y en condiciones inhumanas entre ellos se encuentra 23 años de edad, su encuesta Goldberg HH fue secuestrada del festival de música Nova en raim gravemente herida el 25 de abril de 2024 Hamás publicó un vídeo de hsh en el que se le ve con un brazo amputado que fue  derribado por el terrorista de Hamas está vivo necesita tratamiento médico al menos 36 de los que fueron tomados como rehenes el 7 de octubre han sido confirmados muertos y sus cuerpos todavía están retenidos en el estreptococo de Gaza, entre ellos se encuentra Yosi Sharabi, un padre de 53 años.  de tres y Veri, de 38 años, ambos fueron secuestrados de sus hogares en bayy el 14 de enero de 2024 en una demostración de crueldad pura y sin adulterar. Hamás hizo público un vídeo de los dos y de un tercer rehén, Noah, de 26 años. Aramani, que también fue secuestrado en el festival de música, prometió anunciar al día siguiente quiénes de los tres estaban vivos. Poco después se confirmó que Yosi y D Tai habían sido asesinados después de 102 días en brutal cautiverio. Información adicional sobre los rehenes que aún mantienen Hamas.  se puede encontrar en los tres primeros lugares de su carpeta de jueces, aún no está claro cuántas víctimas inocentes más han sido asesinadas a manos de Kamas, en pocas palabras, esta situación es inadmisible, es insoportable para los padres que ven videos de sus hijas pequeñas magulladas y sangrando desfiladas antes de vitorear.  multitudes en Gaza y hemos escuchado relatos de Hing relatados por un sobreviviente liberado de Gaza sobre la tortura y la violencia sexual que sufrieron a manos de sus captores y que es intolerable para una nación obligada a defender a sus ciudadanos y deseando su regreso, este tribunal ha llamado  para la liberación inmediata de los rehenes pero fue en vano, es derecho y obligación de Israel defenderlos a ellos y a todos sus ciudadanos del mal que se desató sobre ellos el 7 de octubre y desde entonces cualquier estado haría lo mismo Señor Presidente miembros de la corte A continuación pasaré al segundo hecho que debe tenerse en cuenta. Hamás, con quien Israel participa en este conflicto armado, no es parte en este procedimiento. Israel está participando en un intenso conflicto armado con una furiosa organización terrorista yihadista que no sólo tiene como objetivo  civiles israelíes, pero también está utilizando a civiles palestinos para protegerse, sin tener en cuenta sus vidas ni la ley, explotando la convención sobre genocidio. Sudáfrica está sugiriendo una lectura convol a convol Ed del derecho internacional según la cual cualquier conflicto armado podría llevarse ante los tribunales.  busca una vez más obtener medidas provisionales que vincularían sólo a Israel y no a su adversario. El resultado absurdo sería que a Israel se le negaría su derecho inherente a defenderse. Hamas, por su parte, seguiría siendo libre de continuar cometiendo sus horribles crímenes con el propósito de  la convención sobre genocidio no pretende que el tribunal supervise la conducción de hostilidades armadas por las partes en conflicto mediante la afirmación del genocidio, sino la convención y, posteriormente, la competencia de este tribunal se limita al grave crimen de genocidio. Me veo obligado a reafirmar una vez más que  hay una guerra trágica en marcha pero todavía no hay particularmente en la etapa de medidas provisionales cuando el umbral probatorio es tal que el solicitante no está obligado a proporcionar pruebas de sus acusaciones o de la existencia de una intención específica de cometer genocidio, existe un peligro  que el tribunal se verá involucrado en la microgestión de los aspectos operativos conflicto armado, esto es lo que Sudáfrica ha estado pidiendo al tribunal que haga, el juez ad do Barack advirtió precisamente de este peligro cuando el tribunal le entregó su decisión sobre el tercer tribunal de Sudáfrica. solicitud de medidas provisionales Como observará, cito: el tribunal aceptó la invitación de Sudáfrica a convertirse en microadministrador de un conflicto armado y utilizar la Convención sobre el genocidio como excusa para pronunciarse sobre la base del derecho internacional humanitario. Gestionar un conflicto armado conforme a la convención sobre el genocidio es  un esfuerzo peligroso, especialmente cuando uno de los beligerantes no es parte en la convención, esto sigue siendo cierto al considerar la cuarta solicitud de Sudáfrica, señores presidentes, miembros de la Corte, esto me lleva al tercer hecho básico que no debe ignorarse. Sudáfrica se prepara para presentarse ante ustedes.  una vez más como guardián de la humanidad, de hecho tiene un claro motivo oculto cuando le pide que ordene a Israel que se mantenga alejado de Rafa y que retire todas sus tropas de Gaza; lo hace para obtener una ventaja militar para su aliado Hamas, que  no desea ver derrotada, es por esta razón que Sudáfrica continúa abusando de la convención sobre genocidio de este tribunal y del procedimiento de medidas provisionales para medidas provisionales hace apenas 6 días, el 11 de mayo de 2024, solo un día después de que presentó la presente solicitud de medidas provisionales adicionales. medidas Sudáfrica acogió a una delegación de Hamás en Johannesburgo La propia ministra de Asuntos Exteriores de Sudáfrica se reunió con representantes de Hamás. No utilizaron la reunión para instar a Hamás a liberar a los rehenes a dejar de atacar a civiles israelíes. Utilizar escudos humanos para apoderarse de los hospitales que operan desde dentro y cerca de los hospitales de la ONU.  instalaciones y otros sitios protegidos aparentemente se reunieron para discutir su continua campaña contra Israel corte y en el terreno Señor Presidente, miembros de la Corte Safa no está interesada en la verdad ni en la ley o la justicia una vez más, es explotada en el  tribunal y su autoridad para dictar medidas provisionales, no tiene prisa por llegar al fondo de este caso cuando tendrá que fundamentar sus afirmaciones infundadas con pruebas que simplemente no existen. Israel, por su parte, no ha mostrado más que respeto por el proceso judicial.  y para la ley en general, como recordará el tribunal, el 28 de abril de 2024, Israel proporcionó al tribunal un extenso informe que detallaba, en particular, las numerosas medidas que Israel tomó activa y eficazmente para abordar la situación humanitaria en la Franja de Gaza, de conformidad con las órdenes anteriores del tribunal. En lugar de responder primero al informe de Israel, Sudáfrica se apresuró a presentar otra solicitud de medidas provisionales, la cuarta por temor a que caiga el último bastión importante de Hamás. El propio Hamás ha rechazado repetidamente todas las ofertas de alto el fuego el 25 de abril de 2024. 8 18 Estados pidieron a Hamás que lo liberara.  inmediatamente los rehenes que aún están retenidos en Gaza dijeron y cito: enfatizamos que el acuerdo sobre la mesa para liberar a los rehenes traería un alto el fuego inmediato y prolongado en Gaza que facilitaría un aumento de la asistencia humanitaria adicional necesaria que se entregaría en toda Gaza.  y conducir a un fin creíble de las hostilidades Hace 4 días, el 13 de mayo de 2024, el asesor de seguridad nacional de los Estados Unidos señaló en el mismo sentido que (y cito: podría haber un alto el fuego mañana si Hamás simplemente liberara a las mujeres heridas y a los primeros rehenes). propuesta sobre la mesa el mundo debería pedir a Hamás que regrese a la mesa y acepte un acuerdo Sudáfrica habló ayer sobre la reconstrucción de una sociedad palestina viable, pero las acciones de Sudáfrica hablan más que sus palabras, por sus acciones está claro que Sudáfrica  desea que Hamás mantenga el control de los palestinos en Gaza y los destine a la miseria, es Israel el que desea ver un futuro diferente para Gaza, uno en el que palestinos e israelíes puedan vivir en paz. Hamás, la organización terrorista genocida, no se detendrá ante nada.  Para evitarlo, señores Presidentes, miembros de la Corte, esto me lleva al cuarto hecho que la Corte no debe perder de vista, como ocurre en todos los conflictos armados, pueden ocurrir incidentes que impliquen supuestas violaciones de las normas que regulan la conducción de las hostilidades. Esta realidad no es  exclusivo de Israel ningún estado es infalible el sistema legal independiente y sólido de Israel aborda todas las acusaciones de mala conducta, incluso en las hostilidades actuales, no deben presentarse ante este tribunal en forma de hechos y conclusiones y como prueba de algo que no son conflictos armados.  un sinónimo de genocidio Sudáfrica menciona algunos incidentes individuales reportados en los medios e intenta presentarlos como evidencia de políticas ilegales, pero los incidentes excepcionales son tan excepcionales que no evidencian una política de comportamiento ilegal y mucho menos una política de genocidio y luego tampoco pueden  ser declarado como un hecho hasta que se lleve a cabo un examen adecuado no todos los informes de los medios reflejan los hechos o incidentes correctamente o en su contexto completo Israel ha estado y sigue estando comprometido a actuar de acuerdo con sus obligaciones legales internacionales, incluidas las del derecho internacional humanitario y la convención sobre genocidio.  Israel cuenta con los mecanismos necesarios para examinar e investigar las denuncias de irregularidades cometidas por sus fuerzas militares y garantizar la rendición de cuentas por violaciones de la ley. Israel ha proporcionado información sobre esos mecanismos y su actividad desde el comienzo de las hostilidades tanto en el informe del 26  de febrero de 2024 y un informe del 28 de abril de 2024. Vale la pena repetir hoy ante el tribunal que desde el comienzo de las hostilidades el Fiscal General militar ha abierto 55 investigaciones penales con respecto a incidentes que generan prima fesi sospecha razonable de conducta criminal. el hecho de encontrar un mecanismo de evaluación, un mecanismo permanente, independiente y profesional encargado de examinar incidentes excepcionales, está en proceso de abordar cientos de incidentes del conflicto actual con respecto a diversas declaraciones públicas, como subrayé en enero ante el tribunal, el sistema legal israelí sabe  cómo trazar una línea entre declaraciones que son inquietantes e incluso obscenas, pero que aún caen dentro del derecho a la libertad de expresión en una sociedad democrática, y aquellas declaraciones que van más allá de ese derecho. Los informes de Israel también han esbozado las medidas adoptadas por los organismos encargados de hacer cumplir la ley de Israel para  Examinar docenas de declaraciones hechas en el contexto de las actuales hostilidades para determinar si se justifican medidas legales. Recientemente se decidió que algunos casos justifican la promoción de procedimientos penales al mismo tiempo desde el inicio de estos procedimientos. Sudáfrica ha expresado constantemente declaraciones favorables.  o sacando otros fuera de contexto en un intento de atribuir a Israel la intención de cometer genocidio aprovechando el umbral probatorio de la ley en la etapa de medida provisional, lo hace en la presente solicitud y atribuye a Israel todos los objetivos y actos genocidas basados ​​en declaraciones.  llamando claramente a la victoria sobre Hamás y a su destrucción. Israel ha dejado claro en repetidas ocasiones que la política y las instrucciones para llevar a cabo las hostilidades se derivan de las decisiones del comité ministerial de Asuntos de Seguridad Nacional y del gabinete de guerra y no de varias cuentas o entrevistas en las redes sociales como  La señorita Kaplan Turjman explicará la decisión del gabinete israelí y su implementación en el terreno no dejan lugar a dudas de que las acusaciones de genocidio de Sudáfrica son total y absolutamente infundadas. Las autoridades policiales de Israel también actúan para contrarrestar a los manifestantes israelíes que bloquean las transferencias de ayuda desde  Israel a Gaza la policía israelí asegura convoyes coordinados durante su paso en Israel con respecto al incidente del 13 de mayo durante el cual los manifestantes causaron daños a los medicamentos de ayuda la policía israelí está dando prioridad a la investigación que fue asignada a una Unidad de Investigación especial ya ha dado resultados  En la investigación de varios sospechosos y Testigos, las autoridades están actuando en este sentido y continuarán actuando para investigar y enjuiciar si corresponde y para garantizar la transferencia continua, efectiva y eficiente de ayuda humanitaria como parte de un proceso de lecciones aprendidas y un mecanismo mejorado.  fue adoptado por la policía y las FDI para garantizar la seguridad de los convoyes, finalmente, incluso durante las hostilidades, la puerta del alto tribunal de justicia de Israel, un pilar central del sistema legal sólido e independiente de Israel, está abierta a quienes buscan desafiar las acciones de Israel. gobierno esto incluye organizaciones no gubernamentales Nos e individuos que no son ciudadanos y residentes israelíes si se ven potencialmente afectados por tales acciones. De hecho, el Tribunal Superior de Justicia de Israel está revisando actualmente una petición presentada por varios NGS israelíes sobre la situación humanitaria en el Franja de Gaza, el tribunal está revisando el cumplimiento de la política del gobierno israelí tanto con el derecho internacional humanitario como con el derecho israelí. En su respuesta a la petición, el Estado ha presentado extensos escritos y ha participado en dos audiencias orales públicas ante un panel de tres jueces de alto nivel que ha presentado.  detallando el esfuerzo que está realizando para aliviar la situación humanitaria, en los próximos días se presentará una declaración adicional al tribunal sobre, entre otras cosas, la operación en la RAF, como dije ante este tribunal en enero de 2024, incluso cuando los cañones estaban en Gaza el  la ley no guarda silencio el sistema legal de Israel y sus mecanismos internos son un testimonio de esto Señor Presidente, miembros de la corte, permítanme ahora decir algo sobre la debilidad de las acusaciones de Sudáfrica en su Consejo ayer reprendieron a Israel por presentar como persas lo que llamó información creíble. proporcionado por Sudáfrica, pero la triste verdad es que Sudáfrica tiene cuentas de redes sociales odiosas e informes de noticias sin fundamento que respaldan sus afirmaciones. Seguramente esto no puede pasar un flujo adicional en este sentido es la gran dependencia de Sudáfrica de documentos preparados por terceros o bajo la  Los informes de las Naciones Unidas cuando no se puede decir que constituyan pruebas suficientes y de calidad fiable; de ​​hecho, el propio tribunal ha tenido ocasión de observar que sus informes sólo pueden ser de tal calidad. Cito en la medida en que tengan valor probatorio y estén corroborados.  si es necesario por otras fuentes creíbles, el tribunal además declaró que y cito que el valor probatorio preciso otorgado a cualquier informe, incluidos los elaborados por entidades de las Naciones Unidas, también depende de la metodología y la cantidad de investigación subyacente, su preparación es importante para aclarar a Israel.  no subestima los informes de la ONU y otras fuentes los estudiamos sacamos conclusiones y lecciones en los casos apropiados sin embargo las declaraciones de dichos informes no deben aceptarse automáticamente especialmente en una realidad de combate compleja estas palabras de precaución son de particular importancia en el presente caso  Como los materiales citados por Sudáfrica han sido preparados sin acceso a información relevante y necesaria, incluida la que obra en poder de Israel, y a menudo sin ningún intento de acceder a dicha información, con frecuencia se basan en fuentes de Hamás o en aquellos sujetos a la intimidación de Hamás, un ejemplo sorprendente que da serias  Un motivo de alarma es que incluso Ocha, que hasta ahora ha reducido la información generada por las agencias dirigidas por Hamás en Gaza sobre las muertes, ha comenzado recientemente a aceptar que la información que sale de Gaza fluye y destacó que más de 10.000 de las muertes declaradas por Hamás no tienen nombres y eso no es verificable al mismo tiempo revisó drásticamente el número de muertes verificables de mujeres y niños a aproximadamente la mitad de lo que se había presentado anteriormente y dejó de separar la afirmación infundada de que el 70% de las víctimas son mujeres y niños resulta que los datos  que la ONU estaba usando y que Sudáfrica fue presentada a este código como cierto era incorrecto mientras que el número total de muertes no ha cambiado el desglose es crucial Hamás ha estado ocultando el número de militantes en sus listas no verificadas de víctimas palestinas las listas de Hamás también contiene personas que murieron por motivos no relacionados con acciones de las FDI, como el incendio de organizaciones terroristas, y muestra muchas irregularidades en la edad, el sexo los números de identificación reportados. De esta manera, un conflicto armado puede fácilmente ser retratado como genocidio, ya que hemos dicho que cada muerte de civiles es una tragedia. Además, los recuentos generales de víctimas mortales durante una guerra no son en sí mismos evidencia de conducta ilegal según el derecho internacional. Una vez más, los hechos importan. Sudáfrica no ha perdido la oportunidad de hacer acusaciones extravagantes contra Israel y su cuarta solicitud de medidas provisionales está repleta de palabrotas y  Distorsiones y tergiversaciones Ayer también escuchamos muchas distorsiones y tergiversaciones escandalosas. Tal vez lo más repugnante sea la sugerencia de Sudáfrica de que Israel ha creado zonas de exterminio que evocan una terminología que recuerda al exterminio sistemático de los judíos europeos durante el Holocausto. Igualmente escandaloso es el intento cínico de Sudáfrica de equiparar  La acción de Israel con las prácticas genocidas en estado Sudáfrica estas acusaciones, el nivel de que Israel es claramente falso y negado enfáticamente, como muchas de las afirmaciones en la solicitud y solicitudes de Sudáfrica, carecen de base alguna de hecho o de derecho.  que Israel ha cerrado cruces fronterizos críticos hacia Gaza cuando esto es descaradamente falso. Ha afirmado que Israel no ha facilitado el suministro de combustible para sostener las operaciones e instalaciones humanitarias. Esto tampoco es cierto. La señorita Kapan Turjan dará más detalles sobre estos puntos en un momento como así como sobre los continuos esfuerzos que Israel ha estado haciendo para aliviar la situación humanitaria en la Franja de Gaza, como señaló el Consejo para Israel ante el tribunal durante la audiencia oral del 12 de 2024, un Estado con la intención de cometer genocidio no emprendería las medidas operativas y  esfuerzos humanitarios que Israel ha realizado y está realizando para mitigar el daño a los civiles, no habría [ __ ] una maniobra terrestre durante semanas instando a los civiles a buscar un espacio más seguro y, al hacerlo, sacrificaría la ventaja operativa. No invertiría recursos masivos para facilitar la ayuda humanitaria si alguien lo hiciera.  que nos digan que ya es suficiente, es verdaderamente Sudáfrica y no Israel, ¿en qué momento decimos basta a los repetidos intentos de Sudáfrica de explotar el procedimiento de medidas provisionales de este tribunal de una manera tan vil y cínica? Esta guerra, como todas las guerras, es trágica. y terrible para israelíes y palestinos y ha cobrado un genocidio. Sólo puedo recordar una vez más que Israel ha dejado claro que si los rehenes fueran liberados y Hamás depusiera las armas, las hostilidades cesarían y  ha participado intensamente en negociaciones a tal efecto, señor Presidente, los miembros de la Corte Sudáfrica pidieron a esta corte que ordene a Israel y cito, apoderarse de sus operaciones militares en la Franja de Gaza. Sudáfrica ha pedido a la corte que ordene el cese de las operaciones militares de Israel en  en su solicitud anterior el tribunal no lo ha hecho el tribunal es muy consciente de que hacerlo significaría que 132 rehenes permanecerían en el túnel de hamás túneles abandonados significaría que hamás quedaría sin obstáculos y libre para continuar sus ataques contra territorio israelí  y los civiles israelíes, algo que tiene la intención declarada de hacer, convertiría la convención sobre genocidio en una espada en lugar de un escudo y despojaría a Israel de sus derechos conforme al derecho internacional y de su protección a los civiles israelíes. Tal situación es tanto legal como moralmente inalcanzable para  Por todas las razones dadas en respuesta a las solicitudes anteriores de Sudáfrica de medidas provisionales similares, el tribunal rechazó con razón la solicitud anterior de Sudáfrica y sería totalmente inapropiado conceder una medida provisional en tales términos, se repite la segunda de las medidas provisionales solicitadas por Sudáfrica solicitud anterior que ha presentado, ya sea suficientemente cubierta por las diversas medidas provisionales ordenadas por el tribunal o rechazada en rondas anteriores Sudáfrica no ha dado razones suficientes para que el tribunal ahora deba desviarse o duplicar esencialmente sus decisiones anteriores la tercera medida provisional solicitada por Sudáfrica  requeriría que Israel presente un informe abierto al tribunal sobre todas las medidas adoptadas para dar efecto a estas y a las disposiciones anteriores: medidas provisionales, como he dicho, Israel ha participado total y sinceramente en este procedimiento a pesar de las acusaciones escandalosas y sin etiquetas que se han formulado contra  Si ha presentado al tribunal dos informes detallados sobre los esfuerzos que está llevando a cabo y sobre los desafíos que enfrenta para aliviar la situación humanitaria en Gaza, ha dejado claro una y otra vez su compromiso inquebrantable con sus obligaciones en virtud de  Según el derecho internacional, ha hecho esto mientras continúan los combates y los ciudadanos siguen bajo ataque. Sudáfrica ha respondido con un aluvión de solicitudes. Ha adoptado claramente una estrategia de arrastrar a Israel a los tribunales sin cesar, independientemente de cualquier compromiso legal por parte de Israel en estas circunstancias, ordenando a Israel.  presentar otro informe no está justificado, señor Presidente, así concluye mi declaración. Le pido que invite ahora a la señorita Kaplan Turjan al podio. Agradezco al coagente de Israel y le pido que tome la palabra. Tiene el M. Señor Presidente, miembros de la Corte. Es un honor comparecer ante ustedes en nombre del Estado de Israel, ya que acaban de escuchar que Israel sigue bajo ataque. Todavía estamos contando más y más de nuestros muertos y atendiendo a 2.000 más que están heridos, no menos de 130 niños, mujeres y  Los hombres siguen siendo rehenes en condiciones inimaginables por Hamás y otros militantes palestinos Gaza. Decenas de miles de ciudadanos israelíes están desplazados internamente. La mayoría de ellos no han visto sus hogares en más de meses. Muchos no tienen hogares a los que regresar ante los gravísimos efectos de la crisis.  La horrible masacre del 7 de octubre continúa repercutiendo entre nuestro pueblo y nuestras comunidades, quienes no deben ser olvidados, ellos también son dignos de la protección del derecho internacional. Señor Presidente, miembros del tribunal. Llamo especialmente la atención sobre las mujeres que aún están detenidas en Old Stage en Gaza, la señorita Amit sna, que fue  Kamas estuvo cautiva en Gaza durante 55 días y testificó recientemente que fue abusada físicamente, golpeada y encadenada a una cama, amenazada a punta de pistola y obligada a realizar actos sexuales durante su captura. Kamas se niega a liberar a estas mujeres y a todos los demás oages que retiene actualmente.  se niega a aliviar el sufrimiento humanitario que esta guerra ha causado a todos los involucrados en ambos lados, ha rechazado numerosas propuestas de demanda y continúa favoreciendo la muerte y la destrucción como estrategia; de hecho, ayer no escuchamos nada sobre eso, mientras que Sudáfrica Sudáfrica Ayer hice muchas declaraciones falsas e indignantes, tal vez lo más sorprendente fue lo que no dijo: apenas hemos escuchado la palabra Hamás, aunque es Hamás quien ha provocado todo el sufrimiento y el dolor que estamos presenciando, el sufrimiento de israelíes y palestinos por igual.  aquí y he escuchado acusaciones vinistas con un lenguaje tan odioso y tan fuera de contacto con la realidad que era difícil creer que estemos ante un tribunal de justicia Señor Corte, no hay duda de que esta guerra es trágica y ha causado grandes  Sufrir de nuevo en ambos lados, esto es lo que está haciendo Hamás. Sudáfrica ofrece un relato que no sólo es increíble e increíblemente parcial, sino que también está distorsionado, sino que para aplicar la ley adecuadamente para impartir justicia, seguramente los hechos deben importar, estos hechos no pueden dejar de demostrar. que Israel está tratando constantemente de cumplir con la ley en las terribles circunstancias de la guerra que Hamas ha creado deliberadamente la flagrante tergiversación que escuchamos ayer no puede alterar eso, para empezar, Sudáfrica afirma que Israel ha cerrado los dos cruces terrestres principales a través de los cuales entra la ayuda en Gaza, siendo estos los cruces de Rafa y Kim Shalom y que Israel ha cortado a Gaza todos los suministros médicos y de otro tipo humanitarios, esto es claramente falso. La verdad es que Israel permite y facilita, como lo ha hecho durante meses, el suministro de más y más ayuda humanitaria.  a la población civil en toda la Franja de Gaza lo hace a través de una serie de cruces diariamente. Remito al tribunal al mapa que está ahora en la pantalla ante usted y también a la pestaña cinco de sus carpetas, contrariamente a la afirmación de Sudáfrica sobre los km.  El cruce de Shalom ha estado en funcionamiento continuo desde diciembre de 2023 con una excepción reciente entre el 5 y el 8 de mayo, cuando se cerró después de que Kamas disparara contra Kim Shalom, a pesar de que el fuego de Kamas continuó el 8, 10, 11 y 12 de mayo y varias veces, incluso ayer, el cruce permaneció abierto permitiendo que fluya cada vez más ayuda este cruce ha sido el punto de entrada central para Ed durante meses. Sé que Sudáfrica no sólo ha alegado erróneamente que el cruce km Shalom ha sido cerrado sino que también ha solicitado que Israel renuncie a su control.  No necesito decir mucho sobre esta solicitud dado que Kum Shalom está situado en territorio soberano israelí, en cuanto al cruce más raro, decir que Israel cerró este cruce es inexacto en el mejor de los casos, su operación fue interrumpida el 6 de mayo y desde entonces Israel ha tomado medidas activas.  y ha estado en intensas conversaciones con Egipto, apoyado por otros actores internacionales, en un esfuerzo por reanudar el flujo de ayuda mientras tanto y, de acuerdo con sus constantes esfuerzos, Israel ha tomado medidas inmediatas para garantizar que haya caminos alternativos disponibles para el aumento continuo de su ayuda.  prestación de asistencia humanitaria a la Franja de Gaza En este contexto, el Primer Ministro de Israel convocó dos reuniones de alto nivel para garantizar que Contin continuara dando una respuesta adecuada a la situación humanitaria en la Franja de Gaza. El Primer Ministro dio instrucciones a las autoridades pertinentes de Israel para que tomaran medidas provisionales inmediatas para  permitir un mayor flujo de ayuda a Gaza a través de otras rutas y fuentes Sudáfrica olvidó mencionar ayer que la cantidad total de ayuda que entró en Gaza en los últimos días está aumentando una vez más de manera significativa; de hecho, el 12 de mayo se abrió un nuevo cruce terrestre en  eras Oeste se une a otro nuevo cruce terrestre totalmente operativo el 1 de mayo en AR Este que en conjunto permite la entrada a Gaza de 200 camiones adicionales por día después de su inspección en otros lugares una ruta terrestre adicional que lleva ayuda a Gaza desde marzo de 2024, que nuevamente está completamente operativa es la puerta 96. Esta ruta terrestre lleva directamente al norte de Gaza, lo que reduce el riesgo de que floten convoyes de ayuda que de otro modo se dirigirían al área desde la parte sur de la franja. Para este propósito, Israel permite que los camioneros palestinos entren desde Gaza.  Territorio de Israel después de los controles de seguridad para recolectar y cargar suministros humanitarios. Israel ha hecho mucho para ampliar la capacidad de los cruces terrestres, incluso ampliando las horas de trabajo allí. También ha ampliado la infraestructura y las carreteras que apoyan las operaciones del cruce. El gobierno israelí asignó un  aproximadamente 52 millones de dólares de los Estados Unidos para la implementación de tales esfuerzos, no supimos nada de todo eso ayer. Aial Roots sigue en funcionamiento para permitir el lanzamiento directo de Ayuda a Gaza. Esas operaciones se llevan a cabo casi a diario en las que participan un número importante de Estados, muchos miles.  de paquetes de ayuda han sido proporcionados de esta manera por decenas de operaciones en las últimas semanas el muelle flotante temporal de la costa de Gaza cuya construcción comenzó tras la declaración del presidente Biden el 7 de marzo de 2024 comienza a funcionar hoy se espera que permita la entrega de aproximadamente 2,2 millones  porciones de comida por día según el programa mundial de alimentos Debo añadir que este lugar también fue atacado por Hamas el mes pasado mientras se realizaban las obras de construcción. La semana pasada se lograron mayores avances en relación con la podredumbre marítima, cuando Israel y Chipre adoptaron el 8 de mayo medidas técnicas que  que tienen como objetivo facilitar la implementación del Corredor Cypress Maridi sobre el cual Israel ha informado previamente a este tribunal. Este Corredor ya era utilizado por UTI incluso antes de la conclusión de los acuerdos, pero mejorarán aún más su funcionamiento. ¿Así es como se ve un cierre hermético? Sr.  Presidentes y miembros de la Corte, no es difícil ver que Israel ha estado haciendo grandes esfuerzos en los últimos meses junto con varios socios internacionales para aumentar la prestación de asistencia humanitaria en todo el estreptococo G. Se han logrado logros notables. El total desprecio de Sudáfrica por esta realidad.  y esta verdad es tan reveladora como alarmante para Israel. En los informes presentados por Israel al tribunal el 28 de abril se detallan acciones extensas y en curso que han provocado un aumento significativo en la cantidad de ayuda humanitaria que  entrar en Gaza son coherentes con una decisión adoptada el 4 de abril por el comité ministerial de Israel sobre Asuntos de Seguridad Nacional encabezado por el primer ministro de Israel y cito de incrementar los esfuerzos para permitir y facilitar la transferencia de ayuda humanitaria para la población civil.  en la calle Gaza fin de la cita y establecer un equipo ministerial para y cito implementar la política del gabinete con respecto a la transferencia de ayuda humanitaria a la Franja de Gaza fin de la cita la decisión deja constancia de que estos pasos se llevan a cabo siguiendo las recomendaciones de seguridad  y funcionarios de Asuntos Exteriores sobre la necesidad de continuar proporcionando ayuda humanitaria a la población civil en la Franja de Gaza. Todas estas medidas han tenido un impacto significativo al aliviar la situación humanitaria y evitar las catástrofes que Sudáfrica amenazaba eran inminentes en diciembre y luego en enero.  luego febrero, luego marzo y luego abril, bueno, la situación cambia constantemente. Israel se está adaptando y continúa trabajando para mejorar la situación humanitaria y evitar daños a los civiles y a los trabajadores de Aid War. Observo que, como ha dicho el Sr. Noam, las acciones de Israel en este contexto son actualmente bajo revisión judicial de la Corte Suprema de Israel, estas medidas han sido acompañadas repetidamente por declaraciones claras de los líderes de Israel, por ejemplo, el primer ministro de Israel, Netanyahu, dijo el 15 de mayo eso y cito nuestra política desde el comienzo de la guerra, mi política fue usted. Tenemos que proporcionar la ayuda humanitaria básica que exige el derecho internacional, pero en las últimas seis semanas lo hemos cambiado no sólo para proporcionar ayuda humanitaria básica, sino también para inundar Gaza con ayuda humanitaria. Fin de la cita. El Ministro de Defensa de Israel, Gallant, también dijo el 1 de mayo que y Cito que estamos tomando medidas significativas para aumentar el volumen de ayuda humanitaria a Gaza, esto es esencial. Fin de la cita, añadió que y cito una vez más, estamos luchando contra Hamas, una organización terrorista brutal, no estamos luchando contra los civiles en Gaza y facilitará la entrega de ayuda humanitaria fin de la cita para mostrar una intención genocida que simplemente no existe Sudáfrica continúa distorsionando otras declaraciones al citar al primer ministro diciendo que Gaza no debe constituir una amenaza para Israel y omiten mencionar que  hablaba expresamente de Hamás y de la devolución de los rehenes que tomó cuando, citando al Ministro de Defensa, dice que el ejército opera barrio por barrio y llegará a todos los lugares de Gaza, se olvidó de decir que él también se refirió expresamente a Hamás en la misma declaración.  También dejó claro que la cuestión humanitaria es central, mientras que Sudáfrica hace la vista gorda ante Israel. Los notables esfuerzos que no han pasado desapercibidos para los demás, dijo el 24 de abril en un comunicado el alto coordinador humanitario de la ONU, nombrado tras la resolución 272 del Consejo de Seguridad. Al informar al Consejo de Seguridad de la ONU que Israel ha tomado una serie de medidas para mejorar la entrega de ayuda, cuando se le preguntó sobre sus contactos con la parte israelí, dijo que existe una cooperación muy constructiva con su Misión. Altos funcionarios gubernamentales de varios Estados también dijeron que veían una situación real.  y demostrables progresos en la entrega de Ayuda para decir, como lo hace actualmente Sudáfrica, que Israel está negando deliberadamente la Ayuda humanitaria no puede estar más lejos de verdad; por el contrario, las acciones israelíes emprendidas de acuerdo con órdenes de los niveles más altos del gobierno de Israel muestran exactamente lo contrario apenas ayer.  no menos de 365 camiones que transportan suministros humanitarios ingresan a Gaza a través de diversos cruces terrestres. Más de 330 camiones ingresan a través de K Shalom, el mismo cruce que Sudáfrica dijo ayer que fue cerrado debido a acusaciones sobre Sudáfrica, que no es mucho mejor, al contrario de las acusaciones de Sudáfrica.  miles de trabajadores humanitarios internacionales han estado entrando y saliendo de Gaza. El mecanismo de conflicto fue revisado y mejorado después de incidentes muy desafortunados para garantizar que su seguridad siempre se mantenga. Estas lecciones aprendidas también se han detallado en un informe reciente de Israel al tribunal. El combustible continúa  que se entregarán a Gaza, incluido el miércoles pasado, cuando se transfirieron 76.000 lers al programa mundial de alimentos. Los tiempos no permiten dejar las cosas claras con respecto a todas las escandalosas tergiversaciones de Sudáfrica, pero afirman que Israel obstaculiza deliberadamente los servicios médicos en Gaza o que la trfa está  no se puede dejar sin respuesta la última ubicación viable para la atención médica. Israel continúa facilitando persistentemente la mejora de los servicios médicos en toda la Franja de Gaza, además de los hospitales ubicados en Rafa. Se han ampliado los esfuerzos para apoyar la rehabilitación de hospitales en otras partes del territorio.  Puede verse en la pestaña seis de sus carpetas. De hecho, hay 14 hospitales en funcionamiento fuera de Rafa. Ocho hospitales de campaña están en pleno funcionamiento. Sólo dos de ellos están ubicados Rafa. Un hospital de campaña establecido por el CICR en la zona de Almasi comenzó a funcionar hace poco.  El 9 de mayo se abrirá un hospital de campaña más a finales de este mes y el establecimiento de cuatro hospitales de campaña más en las clínicas móviles que actualmente se están considerando continúan funcionando en el área de Alwa. También continúa la colaboración con el anfitrión de ARS internacionales, incluida la Organización Mundial de la Salud. fortalecer y expandir la atención médica en toda Sudáfrica haría bien en decirle a su aliado Hamas que deje de explotar hospitales y otros sitios protegidos como centros de comando militar y dado que ayer escuchamos graves tergiversaciones sobre el hospital shifa, debe quedar claro que incluso durante tiempos muy  intensos combates en el hospital de Shifa después de que Kamas restableciera el recinto hospitalario como centro militar, las FDI tomaron medidas proactivas Ayuda para garantizar atención médica continua a los pacientes hospitalizados allí a pesar de la intensa actividad militar en las instalaciones, ningún paciente ni personal médico resultó herido durante la operación por  las FDI el 22 de marzo de 2024, las FDI irrumpieron en el hospital en el curso de su actividad operativa camiones que transportaban equipos médicos, alimentos y agua, incluidos más de 10.000 unidades de medicamentos, cientos de paquetes de analgésicos, más de 100 paquetes de vendajes e intravenosos y una docena de monitores médicos avanzados. dispositivos contrarios a la impresión de que Sudáfrica pretendía dejarles con la idea del Jefe de Estado Mayor dijo a las fuerzas en ese lugar que y cito: hacemos todo lo posible para no dañar a los pacientes no dañar al personal médico en esta operación ni un solo personal médico fue  ningún paciente resultó herido y muchos terroristas fueron asesinados y capturados fin de la cita dijo que un hospital no es un lugar seguro no es seguro para los terroristas Sudáfrica aun así está en condiciones de presentar ante el tribunal una traducción falsa en su intento de crear intención en los soldados  En el vídeo mostrado ayer no decíamos destruir sino desmantelar a Rafa, una clara referencia a las capacidades de Hamás. Sudáfrica ignora cualquier declaración que muestre la verdadera intención de Israel. Tuvo que distorsionar el hecho para sustentar su responsabilidad de genocidio en términos tan repugnantes como las etapas finales.  y zonas de exterminio si Israel continúa tomando medidas extraordinarias para minimizar duramente a los civiles palestinos Gaza. Estas han sido descritas detalladamente ante el tribunal en la audiencia anterior y en nuestra presentación escrita e ignoradas en la misma medida por Sudáfrica sólo lo permite el tiempo.  varios ejemplos, uno de los cuales es que Israel ha enviado más de 15 millones de mensajes de texto informando a los civiles de las actividades planificadas de las FDI en áreas específicas para que puedan evitarlas. Ha realizado más de 18 millones de llamadas telefónicas pregrabadas y 100.000 llamadas telefónicas individuales adicionales alertando a individuos.  de peligro en sus alrededores más de 9 millones de folletos lanzados sobre áreas específicas han proporcionado a los civiles información sobre dónde se puede acceder a la ayuda humanitaria y cómo vivir una vez más en la zona de combate ¿es esto lo que opera nuestro ejército, decidido a destruir total o parcialmente a las personas? Además, el ejército israelí, que ha establecido un procedimiento claro y definido para atacar esto, requiere, entre otras cosas, una selección de municiones que satisfagan las necesidades militares minimizando al mismo tiempo el daño civil y la realización de todos y cada uno de los ataques de una evaluación de proporcionalidad de acuerdo con el derecho internacional humanitario. Además, las FDI marcan los sitios sensibles, como servicios médicos y refugios, en los sistemas operativos militares y toman medidas adicionales para garantizar que las fuerzas de las FDI estén al tanto de ellos. Todo esto también se aplica en las operaciones en Rafa, como se puede ver en la pestaña siete de sus carpetas mientras lucha.  Para defender a Israel, también se compromete a garantizar que la ayuda humana continúe fluyendo en Sudáfrica en las zonas de exterminio, pero la fuente citada en su solicitud en apoyo de esta acusación no dice esto y mucho menos lo demuestra; hace referencia a una declaración expresa de  el jefe del Estado Mayor de las FDI de que no se debe matar a civiles en áreas de combate y una declaración oficial de las FDI de que las FDI no definen áreas donde se podría disparar a cualquier persona presente y una discusión sobre la revisión de las FDI de los incidentes excepcionales EX, pero hay acusaciones de violación.  De esta regla, igualmente inquietante es la falsa acusación de Sudáfrica de que las FDI utilizan inteligencia artificial que decide quién atacará una reclamación cuyo origen es un informe de prensa que se basa en fuentes anónimas. Desafortunadamente, Sudáfrica no informó al tribunal ayer sobre el funcionario de Israel. respuesta al informe que establece claramente que las afirmaciones simplemente no son ciertas Las afirmaciones de Sudáfrica sobre los procedimientos de ataques de las FDI también son falsas Señor Presidente, miembros del tribunal, si Sudáfrica intenta señalar algún cambio en la situación desde su orden del 26 de marzo, debería  Si ha reconocido todos estos notables esfuerzos humanitarios de Israel, también debería haber reconocido los crímenes cometidos constantemente por Hamas y las circunstancias en las que la competencia le dice a Israel que responda a ellos como lo haría cualquier estado. En lugar de eso, ofrece gran prestigio retórica, no hay evidencia real, eso es solo una transparencia. Intentar volver a litigar el mismo asunto una vez más y extraer más y más de este procedimiento Señor Presidente, miembros del tribunal, incluso si Sudáfrica pudiera establecer un cambio relevante en las circunstancias, lo cual no ha hecho, no ha establecido ningún cambio en la situación.  eso justificaría la medida extrema que se está tomando actualmente, ya que las medidas actualmente en vigor son totalmente suficientes y no es necesario seguir adelante, ya que el Sr. no explicó que Sudáfrica está intentando una vez más arrastrar a este tribunal por un camino muy peligroso.  Un Estado soberano que se encuentra bajo un ataque persistente cuyos ciudadanos son rehenes en condiciones brutales no puede defenderse a sí mismo ni a sus ciudadanos, como usted siempre ha dejado claro que no existe ningún derecho internacional a tal efecto; de hecho, es inconcebible que haya, señor Presidente, miembros de la Corte  Debemos ser muy claros: exceder la solicitud de Sudáfrica sería una fachada de la idea misma de la protección que brinda la ley para que el tribunal exceda la solicitud de Sudáfrica es permitir que el batallón de Hamas continúe apuntando a Israel para atacar el cruce humanitario y Destinar a los palestinos en Gaza a una guerra perpetua es permitir a Kamas reconstituir sus fuerzas para cometer las atrocidades del 7 de octubre una y otra vez, como han prometido hacerlo, es condenar a los rehenes a una muerte casi segura, ¿ qué significaría para las mujeres? aún en cautiverio acceder a la solicitud de Sudáfrica sería ponerse del lado de una organización terrorista que sin duda celebrará cualquier decisión de este tipo, es legitimar, proteger y recompensar el despreciable método de guerra de Hamas para permitir que sus atroces crímenes persistan con todas las consecuencias que puedan derivarse.  Señores Presidentes, miembros de la Corte, una cosa es exigir que Israel cumpla con sus obligaciones jurídicas interinternacionales y proteja a los civiles cuando ejerce su derecho inherente a defenderse, pero negarle a Israel ese derecho inherente es una cosa completamente distinta. Es impensable. ¿Puede realmente  Se puede sostener que si los rehenes son brutalmente mantenidos cautivos en Rafa, Israel no puede acudir en rescate. ¿Se puede realmente sostener que si Kamas continúa utilizando Gaza como plataforma de lanzamiento para su ataque indiscriminado, Israel no puede defenderse contra ellos? Sostenemos respectivamente que el derecho internacional ofrece  una respuesta clara a estas preguntas Señor Presidente miembros del tribunal sobre esta base y de conformidad con el artículo 60, párrafo 2 del reglamento del tribunal, procedo ahora a leer la presentación final de Israel, el Estado de Israel solicita al tribunal que rechace la solicitud de modificación e indicación de medidas provisionales presentada por la República de Sudáfrica Mentirosos mentirosos y es sobre las condiciones humanitarias existentes en las zonas de evacuación designadas, en particular Al mawasi y cómo garantizaría el paso seguro a estas zonas, así como la provisión de refugio alimentos agua y otras ayudas humanitarias Ayuda y asistencia a todos los evacuados que están y se espera que lleguen a estas zonas gracias señor presidente Agradezco al juez Nory el texto escrito de esta pregunta se comunicará a las partes lo antes posible Israel está invitado  para proporcionar una respuesta amenazadora a la pregunta a más tardar mañana sábado 18 de mayo de 2024 a las 18:00 horas. Además, cualquier comentario que Sudáfrica desee hacer de conformidad con el artículo 72 de las normas del tribunal sobre la respuesta de Israel debe presentarse a más tardar el lunes 20 de mayo de 2024 al mediodía. Esto pone fin al procedimiento de orden sobre la solicitud de indicación del solicitante. medidas provisionales adicionales y la de genocidio en la Franja de Gaza, Sudáfrica versus Israel, me queda agradecer a los agentes del Consejo y a los Abogados de la solicitante y demandado por sus declaraciones en el curso de estas audiencias de acuerdo con la práctica habitual solicito a los agentes que permanezcan a disposición del tribunal para proporcionar cualquier información adicional que el tribunal pueda requerir el tribunal dictará su orden sobre la solicitud de indicación y modificación de las medidas provisionales lo antes posible se informará a las partes oportunamente de la fecha en que el tribunal dictó su auto en audiencia pública, ya que el tribunal no tiene otros asuntos que atender hoy se declara cerrada la sesión por e e e e e e e e e
</doc>