<video_id>0Pl2HpuR81E</video_id>
<video_title>Live: Israel's President Herzog speaks at the World Economic Forum 2024 | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Live Israel's President Herzog speaks at the World Economic Forum 2024  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240118</publish_date>

<doc>
Buenos días, presidente Herok, es un honor darle la bienvenida, no por primera vez, a Davos en un momento muy crítico para Israel y en todo el Medio Oriente. Al observar sus esfuerzos en Israel, permítame primero elogiar su compromiso de toda la vida para impulsar un cambio positivo para  En su país, ha superado y conectado con éxito las brechas entre diversos grupos de la sociedad israelí identificando siempre puntos en común y valores compartidos. También ha sido muy franco en el pasado sobre su compromiso de crear una paz duradera con los palestinos al mismo tiempo.  Su liderazgo ha sido fundamental para promover las relaciones de su Conde en Oriente Medio y más allá, en particular, hizo historia con la primera visita de un Estado israelí a los Emiratos Árabes Unidos el 22 de enero. Hace justo un año, señor Presidente, las atrocidades cometidas por Hamás el 7 de octubre sacudieron la  world to the Core y nos interesará saber de usted cómo ve su país el avance del conflicto y qué actualizaciones hay sobre la liberación de rehenes. Lo más importante para nosotros es también qué medidas se están tomando para maximizar la protección de los civiles y de la población.  entrega de ayuda humanitaria Señor Presidente, gracias nuevamente por estar con nosotros en esos tiempos difíciles y esperamos con ansias escuchar de usted después de su discurso, tendremos una conversación con mi colega Bur y el presidente de forma súper económica, gracias [Aplausos] Muchas gracias, profesor Schab Claus, muy bienvenido, señor presidente, ha estado en Davos antes, pero eso fue antes de las atrocidades del 7 de octubre, el ataque terrorista que realmente afectó a Israel, muy, muy grave, así que tal vez,  comience, señor presidente, con usted compartiendo quién es el sitio, muchachos, quiénes son los sentimientos ahora entre los israelíes, comencemos allí. Nuestro mundo se hizo añicos el 7 de octubre. Puedo decir que estábamos celebrando una festividad judía, la Fiesta de la Biblia.  Torá y um, nos despertamos en una gran conmoción que no comprendimos completamente y aún no hemos comprendido como nación. Eran las 6:30 de la mañana. Las sirenas de repente sonaron en el Silencio del  mañana de un día festivo donde la gente está de vacaciones, poco nos imaginamos que veremos horrores tan terribles que veremos algo que la humanidad no ha visto durante generaciones que veremos algo que ha golpeado al pueblo judío en el estado de Israel en  el mayor número de judíos asesinados desde el Holocausto y estos son los hechos que significan que hemos visto ciudades barbarie sadismo violación corte de cabezas Quema de familias en una de las casas que fue quemada hay alambres de púas alrededor de una cuadra entera de Ash esto es  una familia de cinco personas y sobre todo los rehenes este es kir BAS kir hoy está celebrando un año de su nacimiento hace exactamente un año nació de sus padres Shiri su madre y su padre yardan y su hermano arel y se desconoce su paradero  sabemos que fue secuestrado por Kamas sabemos que estos terroristas bárbaros se lo han llevado a él y a su madre y a su hermano y a su padre en un lugar diferente sabemos que están pasando por un infierno y no sabemos su paradero ni el enemigo que supuestamente defiende que tiene una causa en la vida es básicamente abogar por el yihadismo celebrando y glorificando el Terror celebrando y glorificando el Secuestro de kir bibas y desde aquí este increíble escenario Mundial hago un llamado al universo entero a trabajar sin cesar para liberar el miedo y a todos los rehenes que lo albergan.  ¿ Hay alrededor de 136 ahora? No, muchas gracias, señor presidente, gracias por compartir esto también, como dijo el profesor Schwab en su presentación y también lo conozco, como hombre de paz, siempre ha sido alguien que ha dicho.  que necesitamos paz en el Medio Oriente y la guerra aún continúa en Gaza, ¿cómo ve el fin de esta guerra? Y también eso probablemente esté relacionado con la situación de los rehenes. Probablemente quedan 100 rehenes. Sí, tenemos 136.  rehenes que están allí, incluidos cuatro de la Guerra de 2014, incluidos musulmanes, incluidas mujeres, ciudadanos extranjeros, jóvenes, niñas, mujeres mayores, sobrevivientes del Holocausto o conectados con el Holocausto, por lo que hay personas de paz desde un año hasta 85 años, muchos de ellos eran defensores de  paz o muerto lifshitz era un importante defensor de la paz, trabajaría en Gaza estas comunidades que fueron quemadas y arruinadas y reducidas a cenizas eran comunidades que abogaban por trabajar sin cesar por la paz con los palestinos, así que si miramos a vista de pájaro  Desde el punto de vista de la guerra que estamos viendo, no es solo entre Israel y Kamas, yo me ocuparé de Israel y Kamas, sino que el problema es que el mundo tiene que enfrentarlo a quemarropa, sin peros, que hay un Imperio del mal emanando.  desde tan gastar miles de millones de dólares en armas y dinero y el bienestar de las personas hasta descarrilar toda la estabilidad del mundo y la región, han atacado abiertamente a las fuerzas de los Estados Unidos hace dos noches, tienen representantes en toda la región acechando silenciosamente para socavar cualquier  proceso de paz y cualquier estabilidad del mundo y eso es exactamente lo que estamos viendo y tienen que ser enfrentados por una coalición muy fuerte. Hamás es un elemento importante de esta cultura yihadista tipo Isis que ha decidido lanzar una guerra contra el bienestar.  del único estado nación del pueblo judío que masacra y asesina a judíos y musulmanes por igual de la manera más bárbara y tenemos que desarraigarlos y permitir un futuro mejor para los palestinos que son nuestros vecinos, no rehuimos el hecho de que el Los palestinos son nuestros vecinos, pero si ahora le preguntan a un israelí promedio sobre su estado mental, nadie en su sano juicio está dispuesto a pensar en cuál será la solución de los acuerdos de paz porque todos quieren saber si se nos prometerá.  verdadera seguridad en el futuro, todo israelí quiere saber que no será atacado de la misma manera desde el norte, el sur o el este. Tienes a Kisala en el norte, armada hasta el cuello por Irán, financiada por Irán y simplemente disparando y matando a civiles y matar soldados e ir a la guerra con Israel y luego está el mundo tiende a caer, pero la verdad es que estamos librando una guerra para todo el universo para el mundo libre. Siempre digo que si Israel no estuviera allí, Europa será la siguiente porque  Estos yihadistas bárbaros quieren sacarnos a todos de la región y quieren sacar a toda Europa de su lugar también y Estados Unidos está al lado, por lo que esta guerra es algo así como un elemento esencial en la historia de la humanidad.  Señor Presidente, la guerra en Gaza ya lleva 100 días y creo que Israel tampoco es inmune a las críticas internacionales sobre la situación humanitaria en Gaza, por lo que ahora hay 2 millones de personas viviendo en condiciones muy, muy duras.  y muchos de ellos no apoyaron a Hamas, entonces, ¿ cuál es su mensaje para aquellos que tampoco sufren porque ni siquiera apoyaron a Hamas? Entonces tengo un mensaje para todos nuestros vecinos, en primer lugar, y especialmente para los palestinos.  He estado defendiendo y pidiendo la paz con nuestros vecinos durante años. Lo dije en mi discurso en una sesión conjunta del Congreso el 19 de julio, justo antes de la guerra, el terrorismo es el principal impedimento para avanzar hacia la paz. No se puede aceptar el terrorismo directamente o indirectamente no se puede justificar que tiene que ser totalmente detenido y descartado y el problema es que hay sociedades, hay personas que cuando apoyan a Hamas apoyan el terrorismo, simple terror bárbaro contra lgbtq o contra cualquier otro ser humano o contra cualquier persona que sea judía.  Israelí o similares, esto tiene que ser un mensaje claro para el mundo. El terrorismo es inaceptable ahora, por lo tanto, fuimos a la guerra porque vemos una máquina de guerra de una estructura enorme justo en Gaza, enormes ciudades del terror debajo de túneles que son más altos que el tamaño de  el sistema de metro de Nueva York significa miles de millones de dólares que, si hubieran ido a la vida en la superficie, tendríamos la región más hermosa del mundo y avanzaríamos hacia la paz, pero en lugar de eso optaron por ir al Terror, fue asumido por AUD en 2007 después  Nos retiramos unilateralmente de Gaza hasta el último momento y desde entonces se convirtió en una plataforma de terror para Irán y todos sus representantes y desde entonces tuvimos miles de misiles en nuestras cabezas y desde entonces NOSOTROS llegamos a este momento bárbaro en este  7 de octubre y ahora entramos de acuerdo con nuestro derecho de autodefensa y en cada casa encuentras equipo terrorista que recoges en una habitación, en una habitación, levantas la cama, encuentras un misil, un misil a cientos de kilómetros.  pueden disparar a donde quiera que vayan, pueden presionar un botón y tienen misiles contra Israel como los que tuvimos esta semana, los retiramos del centro, teníamos misiles, así que tenemos que entender que si tenemos derecho a defendernos, es un derecho inherente ir a atraparlos.  los terroristas limpian las casas y traen de regreso a sus ciudadanos, eso es lo que estamos tratando de hacer. No estoy rehuyendo la tragedia humana en Gaza y quieres saber algo que nos importa, nos importa, es dolor. Para nosotros, nuestros vecinos están sufriendo tanto, pero ¿de qué otra manera podemos defendernos si nuestros enemigos decidieron atrincherarse en una infraestructura de Terror de tamaño y alcance increíbles? Es una batalla muy complicada dondequiera que vayamos, en las tiendas, en las salas de estar, en los dormitorios, en las escuelas.  en las escuelas, en las escuelas, verás, teníamos incluso banderas de Isis en las escuelas y símbolos que presenté al mundo. El libro de Hitler, el mío. C, en las salas de estar y un folleto reciente que encontramos es una directiva de Hamás sobre cómo organizar campamentos de verano. Campamentos de verano para niños titulados tú.  Tenemos que inculcarles los valores del yihadismo y la resistencia, lo que significa Terror, así que pongámonos de acuerdo, si el mundo quiere mantener el orden mundial posterior a la Segunda Guerra Mundial de una manera decente, tiene que luchar contra el Terror y apoyar la lucha contra el Terror y mirar esto porque  Aquí en el Foro Económico Mundial la cuestión HTI es la prioridad número uno porque eleva el costo de vida de todas las familias del universo. Una pequeña tribu de 50.000 personas reunidas con armas de un Imperio. No creo que Noruega tenga tales armas. Misiles balísticos.  misiles drones qué diablos está pasando aquí qué es esto qué es lo que estamos desentrañando un sistema de abrazos del mal que el mundo tiene que unirse y decir sabemos que es difícil lo que somos con Israel para hacer las cosas y estoy muy um  Acojo con gran satisfacción el hecho de que haya una Armada y una Coalición internacionales luchando contra los hoties porque es una cuestión que deja claro que el terrorismo ya no puede ser aceptable, así que, señor Presidente, algunas personas dirían que fue un error en 2005, cuando Chon  se retiró de Gaza y también se abrió a las elecciones y luego Hamás llegó al poder, pero luego, por supuesto, esto también ha llevado a un menor impulso también para una solución de dos Estados porque Hamás ha estado allí si lo miras en  La parte trasera debería haberse manejado de manera diferente también desde el lado israelí. Les debo una respuesta también sobre el tema humanitario. Volveremos. Puedo estar bien porque estaré feliz de relacionarme. Diría que cuando miramos y mi visión es hacia  En el futuro hemos probado muchas, muchas alternativas en nuestro trato con los palestinos, intentamos acuerdos y probamos medidas unilaterales, intentamos mucho. Creo que ahora es el momento en que las demandas también deben presentarse a los palestinos para demostrar que realmente quieren decir.  una visión de paz que requiere renovación y reformas en la Autoridad Palestina y no podemos volver al mismo viejo ritual de un Hamás combatiente y Dios no permita volver a otra ronda de batalla, tenemos que ofrecer un futuro tanto a israelíes como a palestinos y fuera de él.  un futuro en el que podamos vivir juntos, que Gaza pueda gestionarse bien y que esperamos con ansias en el mundo, como nuestros acuerdos en el ámbito regional, los acuerdos regionales como el Acuerdo de Abraham han proyectado una prosperidad real y un futuro realmente brillante, así que, señor Presidente, ¿qué le diría a aquellos que dicen que Israel dejó que Hamás ganara esas elecciones y lo aceptó allí, entiendo muchas de las críticas al respecto con claridad y, por otro lado, porque ahora se está convirtiendo en un tema de debate político importante al que no me gustaría aludir. Sólo diría que está claro que tenemos que apoyar a aquellos que extienden su mano por la paz y están dispuestos a acompañarnos hacia un futuro mejor. No podemos aceptar una visión, no podemos, sin embargo, tomemos a la Autoridad Palestina para el caso. Está bien, porque Hamas es  fuera de cuestión, tenemos que asegurarnos de que no glorifiquen el terror o que no enseñen a sus hijos a odiar y odiar a los judíos e israelíes; no puede ser así y, por lo tanto, deben enfrentar eso también, pero de lo contrario, por supuesto, tenemos ir y negociar con aquellos que siempre han sido socios potenciales para eso, entonces, ¿cómo ves el final de esta guerra en Gs? Sé que es difícil, pero la guerra también debe terminar, ¿ves entonces?  La AP y Fatam OLP asumiendo la responsabilidad de Gaza o ¿ve todavía fuerzas de las FDI israelíes en Gaza o es demasiado pronto? En primer lugar, tiene una guerra en este momento. Israel ha retirado una parte sustancial de sus fuerzas en la región norte y  Nuestro enfoque se centra principalmente en el sur, donde asumimos que algunos de los líderes de Kama están allí. Deberíamos ver un horizonte de una coalición de naciones que estén dispuestas a comprometerse a reconstruir Gaza de una manera que permita la seguridad y el bienestar.  Ser el número dos de Israel permite la seguridad y el bienestar de los palestinos y trae un futuro diferente a Gaza. Se necesitan fuerzas occidentales fuertes, se necesitan fuerzas regionales fuertes y estoy seguro de que también habrá un diálogo con los palestinos de Gaza y los palestinos y  la forma en que la Autoridad Palestina lo integra en una fórmula que tenga sentido es exactamente el tema que se está discutiendo en este momento en todo el mundo en discusiones muy íntimas y en las que todos entendemos que tiene que haber una visión y creo que parte de ella También deberíamos volver al proceso de normalización de Israel y sus vecinos en la región. Creo que es parte de un paquete, pero eso requiere apoyar los esfuerzos de Israel para socavar las capacidades de Hamas y todavía está ahí, señor Presidente, volvamos al tema. situación humanitaria problemas para conseguir apoyo humanitario a través de la cruz de Rafa otros están cerrados querías dar más detalles sobre eso creo que hay una necesidad inmediata y urgente de alimentos agua medicinas y por supuesto también quieres asegurarte de que esto llegue a los civiles  uh in uh gasa y son ellos los que se benefician de eso, por lo que estamos comprometidos desde el primer día a mejorar y ayudar al suministro humanitario a Gaza tanto como sea posible. Primero, recordemos a nuestra querida audiencia aquí que, desde el primer día, Israel, de acuerdo con las reglas de la asistencia humanitaria internacional.  La ley identificó una zona segura para que los ciudadanos que no están involucrados puedan trasladarse allí para que podamos entrar y desarraigar la infraestructura terrorista que estamos desmantelando ahora en grandes cantidades; sin embargo, hay situaciones extremas que deben abordarse de forma natural en las zonas de guerra y como tales.  desde el primer día nos hemos comprometido a la entrada de convoyes de camiones con ayuda humanitaria Yo mismo fui al cruce de nitsana con los medios para ver cómo estamos inspeccionando estos camiones hoy podemos inspeccionar hasta 400 camiones por día, lo que significa unas 20.000 toneladas de  Desafortunadamente, las mercancías al día tienen que ir a Rafa y Kim Shalom, que es otro paso que hemos abierto a pesar del riesgo de realizar pedidos allí, lamentablemente hasta ahora la comunidad internacional no ha logrado alcanzar la capacidad de llegar a 400 camiones al día.  por día normalmente o alrededor de 200 camiones por día hubo un pico la semana pasada de 3115. Estamos haciendo todo lo posible para permitir la entrada de grandes cantidades de necesidades humanitarias a Gaza. También hay alrededor de seis hospitales de campaña, dos hospitales flotantes marinos que hemos  habilitado el suministro de agua, lo cual hemos habilitado, incluido el proyecto de destino de los Emiratos Árabes Unidos, que ha sido de gran ayuda en la situación humanitaria y ahora el gran problema, aparte de eso, es cómo entregar los alimentos y los suministros en toda la Franja de Gaza sin  Al ser disparado en una de las principales raíces o rutas humanitarias debajo, hemos desenredado enormes túneles de terror, por lo que se detuvo, por lo que necesitamos una ruta alternativa y estamos trabajando en ello estrechamente con las Naciones Unidas y todas las demás agencias. También agregaría ese paralelo a lo que muchos israelíes se están preguntando en muchos debates y correctamente: ¿ cómo es que entra una ayuda humanitaria tan enorme y hay prejuicios kir y todos los demás rehenes ni siquiera reciben ninguna ayuda de ninguna manera? Ahora estamos rezando para que los medicamentos que están siendo suministrados por Francia y Qatar y las agencias internacionales y otros en Gaza lleguen a ellos, pero eso es sólo el comienzo. Los israelíes se preguntan cómo es que los rehenes no reciben nada, así que yo.  Les estoy dando una información interesante: hace tres o dos días sostuve una reunión íntima y cerrada con representantes de la Cruz Roja en Israel y en la región que asistieron a una reunión con familias de rehenes y rehenes que han regresado a Israel.  discutir la reunión la terrible situación médica de los rehenes situación médica real D peligro real peligro claro y presente para nuestros rehenes uh esa reunión fue muy emotiva fue muy interesante entramos en una discusión profunda sobre el mecanismo de cómo opera la Cruz Roja y cómo  puede ayudar bajo las limitaciones de esta zona de guerra y su capacidad para mantener un diálogo con todas las partes involucradas. Espero que mejore aún más la capacidad de ayudar a los rehenes. No depende de nosotros. Tenemos un enemigo sádico muy cruel que ha tomado una  decisión de intentar torturar la psique nacional israelí, así como a los propios rehenes, no, gracias, señor presidente, y creo que el futuro de los rehenes y su liberación es un elemento clave y también lo es para poner fin a la guerra de Gaza, pero mediante el  En cierto modo, es un comentario importante. Claramente, la solución y la liberación de los rehenes es un elemento clave. Esta crisis la gente no debe olvidarla, señor Presidente, nos conocemos desde hace décadas y sé que usted siempre ha sido un hombre. He estado abogando por la paz e incluso has estado abogando por una solución de dos Estados cuando ese no era el tema clave. Hoy en Israel vimos este ataque terrorista el 7 de octubre que golpeó a Israel muy fuerte.  Y es una situación terrible, pero reflexionando sobre la situación en la que durante la última década no ha habido impulso para pensar en torno a la solución de dos Estados porque el argumento ha sido que ya sabes, vamos a los Acuerdos de Abraham, las cosas también parecen Mejor con los vecinos ¿Crees que uno subestimó el impacto de no tener un proceso político para una solución de dos Estados y no hay un nuevo impulso para eso? Sé que es prematuro y tú mismo y yo lo dijiste plenamente.  Respeto eso debido a la guerra, pero también tiene que haber un camino para la paz en el futuro y el camino en el que estabas resultó en esto, por supuesto, la polarización en Israel hizo que todo Israel fuera más vulnerable porque no estaba preparado para esto.  el enfoque estaba tal vez en otro lugar. Sé que hay muchos, por lo que se plantean muchos temas aquí. El sistema político israelí siempre es muy interesante. Yo diría que está lleno de debates y argumentos sobre tantos temas del día y varias agendas. No lo haría.  Ha insinuado de alguna manera, directa o indirectamente, que este ataque terrorista está conectado con cualquier proceso político. Hamas siempre se ha opuesto a cualquier proceso político con los palestinos. Creo que proviene de pura ideología yihadista que quiere erradicar a los judíos en Israel, está bajo su Carta.  y es bajo su creencia y tal vez a veces hayamos sido lo suficientemente ingenuos como para pensar que Hamas puede domesticarse a sí mismo o puede cambiar su curso, no tiene paralelo con eso y, aparte de eso, en conjunto, hay muchas preguntas que los israelíes están  que se preguntan son retiros Justificados, ¿se demostró que son preguntas legítimas? ¿Es cierto? ¿Es realmente cierto que el paradigma es necesariamente solo retiro o retirada o cosas así cuando te retiras obtienes Terror? Eso es lo que vieron, nos retiramos.  En Gaza tenemos terrorismo, es un paradigma que está claro, tenemos 10.000 misiles en la cabeza desde el momento en que salimos, hubo terrorismo antes, pero tenemos que admitir que hay terrorismo después, así que estas son preguntas que son legítimas para nosotros, sin embargo, estamos buscando el gran  imagen en el futuro, por supuesto, es imprescindible que trabajemos lo más duro posible para encontrar nuevas formas y medios de dialogar con nuestros vecinos los palestinos y ofrecer un futuro, pero para eso la pregunta básica de todo israelí será especialmente después de octubre.  7. Lo que garantiza nuestro bienestar y seguridad es algo muy importante. Estamos en una etapa emocional y creo que cuando las naciones se presentan y dicen una solución de dos Estados, primero tienen que abordar una cuestión preliminar que es central.  Una pregunta para los seres humanos: ¿se nos ofrece seguridad real? ¿Cuál será la seguridad? ¿Cuál es el resultado de cualquier proceso? ¿ Podemos garantizar la seguridad para nosotros y nuestra gente? Pero el señor y yo debemos decirles que en los últimos dos años antes del 7 de octubre hubo una  enorme ola de Terror que el mundo ignoró y Mik y yo íbamos a vivir familias que habían sufrido horribles ataques terroristas y a nadie le importaba un [ __ ] en el mundo, así que tenemos que entender, por eso digo, muchachos, que el terror está fuera del mundo.  luchar contra el terrorismo sin piedad para tener esperanza y traer esperanza real para el futuro. Bueno, gracias, señor presidente, algunos también dirían entonces que fue la situación y la falta de proceso lo que llevó a esto, al menos así es.  Es un hecho que tuvo lugar, por lo que debe ser una situación diferente en el futuro. Estás diciendo que Hamas no puede ser parte de esto, pero también hubo advertencias de Ramala y la Autoridad Palestina para que permitieran que Hamas dirigiera el liderazgo.  en Gaza, por supuesto, pero permítanme entonces ir a la pregunta: ¿por qué la Autoridad Palestina nunca quiso hacer un esfuerzo para regresar a Gaza? Pero podemos discutir sobre ello durante mucho tiempo, pero, por supuesto, Israel no puede estar en una situación.  estás diciendo dónde puede haber nuevamente misiles y terrorismo viniendo de Gaza y, por supuesto, tampoco de Cisjordania, pero mira entonces cómo se puede garantizar la seguridad en el futuro porque no estaba garantizada en qué Tampoco era perfecto y ahora hay que mirar hacia el futuro y el plan de paz árabe decía cuando se lanzó que todos los países árabes reconocerían a Israel y también contribuirían a una situación en la que pudieran garantizar  que no hubo terrorismo ni la seguridad de Israel es algo que, en el contexto regional y también apoyado por los EE. UU. y la UE, lo que contemplarán después de esto es que la forma de avanzar para que el contexto regional sea un eje  para el progreso del desarrollo es un acceso a un mejor Horizonte para todas las partes involucradas y claramente la opción saudita como parte de él, ya que todo el proceso de normalización es clave para la capacidad de salir de la guerra hacia un Nuevo Horizonte, aún es delicado, es frágil.  Tomará mucho tiempo, pero creo que esta es en realidad una oportunidad para avanzar en la región hacia un futuro mejor. Lo veo como un avance muy importante. Animo a todas las partes que están discutiendo la opción de la normalización con Arabia Saudita. Creo que es un punto de inflexión y sigue el ejemplo de la valentía de naciones como Egipto, Jordania y los Acuerdos de Abraham, naciones como los Emiratos Árabes Unidos, Marruecos, el reino de Marruecos y el reino de Bak, significará un cambio mundial y permítanme  Agregue que en realidad la trayectoria antes del 7 de octubre fue la visión que presentó el presidente Biden en la Cumbre del G20, que es el corredor, la conectividad entre Israel y la India, lo que significa una conectividad entre Europa y el Sur, un Mar de China, lo que significa una conectividad entre Estados Unidos.  y Australia a través de un camino diferente que no es el Pacífico. Esta es la Gran Visión. Esa Visión ha sido descarrilada por un Imperio del mal y sin duda regresará a mi mente debido al deseo de las Naciones de avanzar hacia la paz. Somos un país amante de la paz.  Nación, queremos llegar a la paz. Los israelíes luchan por la paz. Nos preocupamos por nuestros vecinos, pero no estamos dispuestos a ser atacados y queremos preservar el bienestar y la seguridad de nuestra nación. Señor Presidente, esto muestra también una perspectiva para la paz.  y la Reconciliación en el futuro y creo que usted siempre ha sido un líder que ha estado defendiendo esto, pero ¿cree que habrá una mayoría en Israel que compartirá esta Visión cuando esta guerra termine? Creo que  Corresponde a los israelíes decidir porque nuestra nación es una nación democrática con fuertes pilares de democracia y un espíritu de debate muy fuerte y estos son debates legítimos. 247 Estamos inmersos en esta tragedia y en el debate sobre cómo salir de ella, qué deberíamos hacer.  sea ​​la solución, entendemos que las partículas de la solución son complicadas, se trata de muchos relojes políticos y consideraciones de las naciones, pero digo desde el principio que los valores básicos de Israel son la paz y la seguridad, tenemos que responder a ambas y creo que el público israelí siempre ha demostrado su madurez cuando saben que van a conseguir algo real. Los israelíes han perdido la confianza en los procesos de paz porque han podido ver que el terrorismo es glorificado por nuestros vecinos, es un elemento clave en el debate que no se puede eludir y, por otro lado, Por supuesto, no rehuimos el hecho de que hay 5 millones de palestinos y tendremos que encontrar formas y medios para abordar la cuestión y llegar a un futuro, pero ante todo, para que  Para cambiar la atmósfera, necesitamos recuperar al rehén, debemos evitar que se repita el terrorismo y debemos avanzar en una trayectoria de normalización en la región y, en medio de esto, Sudáfrica lleva a Israel a la corte internacional de justicia. su reacción a eso, así que Sudáfrica es escandalosa en su comportamiento, sus ataques contra Israel son escandalosos, básicamente apoyan las atrocidades y la barbarie que hemos visto el 7 de octubre, están apoyando la violencia sexual basada en género que hemos visto y estamos  llamando a todo el universo a tomar medidas porque están apoyando los bárbaros y sádicos ataques contra civiles inocentes que violan una frontera internacional reconocida y es un juego de hipocresía hipócrita que Sudáfrica esté utilizando la convención contra el genocidio que se presentó y  promulgada por la familia internacional de naciones después de la peor atrocidad de la humanidad, que es el holocosto contra los judíos en la Segunda Guerra Mundial, contra el estado de Israel, que es un estado nación del pueblo judío que se defiende bajo el derecho internacional. Espero y todos esperamos que  nuestro caso fue escuchado bien por los magistrados de la corte internacional de justicia en Israel, presentó un caso profundo, muy elocuente y convincente y espero que nuestro caso sea escuchado alto y claro y las decisiones sigan el ejemplo y hago un llamado a todo el  La comunidad internacional apoyará a Israel y rechazará esta afirmación. Gracias, señor presidente. Última pregunta. Esperamos poder desearle la bienvenida nuevamente al absoluto. Siempre estamos en un año. Ya fui identificado como el líder global del mañana.  Hace 30 años, así que no estabas tan equivocado, sabes, el profesor Schwab siempre ha tenido un buen olfato para identificar un futuro, los líderes, la última pregunta relacionada con el año, ¿cuál es tu esperanza y aspiración de dónde estamos?  cuando se trata de Israel, Gaza, su relación con los palestinos, los Acuerdos de Abrahams y también la cooperación regional en el aire, ¿para qué están trabajando? Mire, Israel es un país que está beneficiando al mundo con tantas ideas e iniciativas increíbles en el  multitud, hay personas aquí que han presentado los inventos e innovaciones más increíbles, haciendo el bien y ayudando a la gente. Les contaré una historia el año pasado en puim, es como el Halloween del pueblo judío en la celebración de puim M y fui a un del hospital en Jerusalén al departamento de nefología infantil y entramos y recorremos los pasillos y hay pequeñas habitaciones y entramos en cada habitación en una habitación había allra padres ortodoxos con sus hijos con sus bebés en otra habitación había sionistas ortodoxos  ortodoxos en otros había seculares en otros había palestinos y árabes israelíes y había una mezcla increíble de todas las religiones y creencias. En la última habitación en la que entro hay una madre, un padre y un bebé y pude ver que ella es árabe y yo Le pregunté de dónde eres y ella dijo que soy de Gaza. Le pregunté en árabe de dónde eres. Ella dijo que soy de Gaza. Era muy tímida con un bebé y le dije en árabe. Soy el presidente de Israel.  y ella estaba bastante sorprendida de que el líder, el jefe de estado, entrara a una habitación y simplemente hablamos y le dije, bendigo a tu hijo y espero que viva en paz, este niño debe y la familia debe haber sido llevada al  hospital por voluntarios de los kibuts alrededor de Gaza que solían ofrecerse como voluntarios y llevarlos a recibir tratamiento y creo que esta es la visión que tenemos que proyectar. La gente quiere vivir junta y quiere vivir en paz. Son la coexistencia en Israel de tantos.  Muchas vidas y creencias, incluso entre palestinos e israelíes, son inmensas, pero no podemos permitir que las fuerzas del mal quieran arruinar esta visión y quieran llevarnos a los abismos. No podemos permitir que ganen. Muchas gracias, oh gracias [Música] todo
</doc>