<video_id>_DQtpglNubE</video_id>
<video_title>Live: UN Security Council gathers to possibly vote on Gaza cease-fire resolution | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Live UN Security Council gathers to possibly vote on Gaza cease-fire resolution  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231222</publish_date>

<doc>
Que usted, señor presidente, colegas, encontrando una manera de apoyar mejor a la Unión Africana. Las operaciones de apoyo a la paz son una prioridad para los Estados Unidos. En 2016, encabezamos la resolución 2320 del Consejo de Seguridad, que consolidó el consenso detrás de la idea de compartir la carga entre las Naciones Unidas y la Unión Africana.  para apoyar el despliegue y el mantenimiento de estas operaciones, esa resolución fue adoptada por unanimidad por el consejo con todos los miembros del consejo para llegar a un consenso sobre este proyecto de resolución y felicitamos a los redactores por sus esfuerzos también y para dejar claro que hay muchos elementos importantes en este  proyecto de resolución que Estados Unidos apoya, pero hay un elemento crítico: esta resolución carece de una delimitación explícita de la carga financiera que los estados miembros de la ONU deberán soportar para estas operaciones tal como está redactado, interpretamos que el proyecto de resolución no repite ni 100% de financiamiento de  Naciones Unidas, ya que solo prevé, entre comillas, una cantidad apropiada de financiación de las Naciones Unidas, pero para eliminar cualquier posible ambigüedad, creemos que la resolución debe ser lo más clara posible en este punto, no sólo por principio, sino porque una resolución clara y viable allanar el camino para el despliegue oportuno de una futura operación de apoyo a la paz de la Unión Africana y resolver esta posible ambigüedad es un paso importante para llegar allí. Estados Unidos propone esta enmienda para incluir un límite específico a las contribuciones de la ONU en un lenguaje claro en este proyecto de resolución. y garantizar que todas las partes interesadas estén en sintonía sobre lo que significa esta resolución. Instamos a todos los miembros del Consejo de Seguridad que deseen que este proyecto de resolución se adopte por unanimidad a que también voten Sí para incluir esta enmienda en el proyecto. Gracias, señor declaración, los miembros del consejo tienen ante ellos una propuesta de enmienda presentada por los Estados Unidos de América al texto del proyecto de resolución contenido en el documento s 2023 9996 de las reglas y procedimientos provisionales del consejo. Estados en otras cosas lo siguiente cuando una enmienda T de un  la moción o el proyecto de resolución se votará primero en consecuencia Enmienda a la votación primero de la enmienda propuesta contenida trazo 2023 trazo uno23 por favor levanten la extensiones de abion el resultado de la votación es el siguiente nueve votos a favor cero votos en contra seis extensiones  la enmienda propuesta ha sido adoptada ahora doy la palabra al representante de Francia gracias Señor Presidente lamentablemente no pudo apoyar la enmienda presentada por los Estados Unidos; en efecto, cree que no estaba suficientemente clara sobre la financiación del 25% que no se  cubiertos por contribuciones evaluadas creemos que uno de los elementos clave de la discusión de hoy y de esta resolución es precisamente garantizar que las operaciones de Au Le en este contexto puedan tener una financiación predecible creemos que esto no cumple con los criterios que queremos y estamos decididamente comprometidos a apoyar a través de  contribuciones Au Le operaciones de mantenimiento de la paz, sin embargo, deseamos que la contribución africana también sea significativa, pero estamos preparados para discutir los distintos niveles de contribución financiera. Francia y la UE son los principales contribuyentes a los presupuestos de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas, lo que representa alrededor del 24% del total que tenemos. Apoyé consistentemente la consolidación de las operaciones de paz africanas y deseamos que continúen las discusiones para que podamos lograr un marco de financiación equilibrado y predecible. Agradezco al representante de Francia versión 23 999, en su forma enmendada, ahora el proyecto de resolución para votar a favor del proyecto de resolución contenido.  en el documento trazo 2023 trazo 999 según enmendado levanten la mano el resultado de la votación es el siguiente 13 votos a favor el proyecto de resolución ha sido adoptado por 19 15 15 votos dijo 13 no uh por favor disculpe dice el presidente yo no  No escuché el número correctamente el proyecto de resolución recibió 15 votos la resolución 2719 hizo una declaración después de la votación V representante de Gabón como miembro del A3 quisiera agradecer a todos los miembros del Consejo de Seguridad por la adopción del T que fue presentado  Esta tarde, esta tarde, esto abrirá una nueva página para África. Cada vez que se encuentra una situación como la de hoy, demuestra que es un elemento disuasorio contra la guerra y reaviva la esperanza para las generaciones futuras. La resolución adoptada en el sur es un mensaje importante de las Naciones Unidas para  Uh y lo internacional para los africanos es la respuesta a las aspiraciones legítimas de estas personas a la dignidad y el respeto dada la persistencia de conflictos mortales en el continente. Como africanos, hemos sido autocríticos constructivamente con respecto a la eficacia de los mecanismos y el Prov meis.  Tenemos plena confianza en que África podrá resolver sus propios problemas, pero la inseguridad cambia constantemente y hay amenazas asimétricas a la paz. Tantos conflictos en diferentes áreas del continente, por lo tanto, hemos tenido que cambiar nuestro paradigma no solo con respecto  a nuestros medios de acción para abordar estas cuestiones, pero también a la imagen misma del continente africano, que muy a menudo parece ser una guerra y una crisis, conflictos étnicos, políticos, desplazamientos de personas, el refugio cuenta, la miseria, la dependencia, señor Presidente, los recursos financieros.  También son el corazón de la guerra y también son el corazón de la paz. Durante mucho tiempo, la Unión Africana dependió de las donaciones de la Comunidad Internacional. Tendencia de los vínculos porque las contribuciones de la Unión Africana no son desinteresadas ni filantrópicas, dependiendo de las circunstancias, conducen a enfoques mercantiles y transaccionales. En ciertos casos, cabe destacar que África todavía tiene el triste historial del mayor número de operaciones de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas de las 16 en curso en este momento y que han estado en el continente africano. Palabras que dicen mucho sobre la situación.  inestabilidad en el continente, pero al mismo tiempo el continente se enfrenta a una serie de amenazas existentes y amenazas futuras. Hoy en día, el Consejo de Seguridad ha podido abordar el espíritu y la letra de la Carta de las Naciones Unidas al aceptar un plan esencial.  responsabilidad en el área del mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales Los pueblos de África son del mundo, como se enfatiza al comienzo de la Carta de las Naciones Unidas y finalmente podrán disfrutar de las mismas aspiraciones de seguridad y dignidad que todos los demás, lo que significa  sh abordar las amenazas a la seguridad y uh que la financiación provendrá del presupuesto regular damos la bienvenida a la unidad en torno a esta mesa aquí y mostrar que la comunidad internacional está indivisible en esto sabemos que para regular uh estas situaciones abordamos los conflictos  Necesitamos ir más allá y actuar para abordar las causas de los conflictos en África. Sólo podemos abordarlos si tenemos un enfoque más amplio que aborde las cuestiones socioeconómicas y las condiciones de vida una vez más. Muchas gracias por permitirnos esta seguridad. Gracias. Agradezco a la  representante de Gab por su declaración Doy ahora la palabra al representante de Mosambi. El señor Presidente Mosambi desea expresar su profundo agradecimiento a los miembros del Consejo de Seguridad por la aprobación de este importante proyecto de resolución sobre la financiación de las operaciones de apoyo a la paz dirigidas por la Unión Africana propuestas.  por el A3, que es Gabón, Ghana y mi propio país, Mosambik, la resolución marco que acabamos de adoptar traduce nuestro objetivo de abordar las preocupaciones de África que han sido planteadas durante muchos años. El núcleo central es la necesidad de dar respuestas apropiadas a los crecientes y cambiantes desafíos de seguridad.  En el continente africano los desafíos que comprenden los conflictos Insurgencia La progresiva africanización del terrorismo y la proliferación de grupos armados extremistas da3 han incidido en esta acción con el convencimiento de que la acción coercitiva por parte de la Unión Africana se llevará a cabo en nombre del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas, cuyo principal La responsabilidad, como prescribe la Carta, es el mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales. Los últimos acontecimientos en el mundo muestran más que nunca que la paz y la seguridad son un bien global y no pueden segmentarse por continentes o regiones. Esto es lo que hace que sea importante la adopción de uh.  la presente apoyo a la paz Leed de la Unión Africana esta resolución marco histórica tiene como objetivo proporcionar a las acciones de aplicación dirigidas por la Unión Africana la financiación predecible y sostenible utilizando las contribuciones señaladas de las Naciones Unidas para apoyar esta resolución el consejo garantizará que la financiación  de las operaciones de apoyo principales de la Unión Africana pueden responder mejor a nuestra necesidad de financiación con cargo a las contribuciones señaladas de las Naciones Unidas y le agradezco, señor Presidente, agradezco al representante de por su declaración y le daré la palabra al representante de los Estados Unidos. Gracias, señor.  Colegas del presidente Hace dos semanas, el embajador Thomas Greenfield viajó a Ghana para la reunión ministerial de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas y, mientras estaba en Acra, habló con un grupo de jóvenes líderes en el Centro Internacional de Capacitación para el Mantenimiento de la Paz de Kofan y les dijo que los africanos merecen una mejor visión de la seguridad. visión que pone al liderazgo africano en la vanguardia y al pueblo africano en el centro y que, como comunidad internacional, tenemos la responsabilidad de financiar y empoderar las misiones de la Unión Africana con ese fin y, de hecho, Estados Unidos se complace en apoyar esta resolución marco que describe las condiciones bajo  que el Consejo de Seguridad de la ONU consideraría autorizar operaciones de apoyo a la paz con acceso a contribuciones no señaladas, reconocemos las importantes contribuciones de la UA con respecto a los psos que ya ha desplegado y aplaudimos la asociación de la UA con la ONU en el desarrollo de marcos comunes sobre derechos humanos conducta y disciplina para esas operaciones mientras miramos hacia el futuro queremos tomarnos un momento para resaltar algunos elementos clave de esta primero, primero, subraya la primacía de la política y la necesidad de una estrategia política coherente para guiar cualquier operación de operación, segundo,  señala que cualquier apoyo a los psos de la AUP debe cumplir plenamente con la política de diligencia debida en materia de derechos humanos de las Naciones Unidas; en tercer lugar, enfatiza que estas operaciones deben incluir salvaguardias apropiadas para la protección de los civiles; y en cuarto lugar, describe que cualquier PSO que reciba contribuciones de los psos será autorizada por y  en última instancia, es responsable ante este Consejo por la implementación de su mandato y ante la Asamblea General por el uso apropiado y razonable de los fondos y, finalmente, especifica un acuerdo de reparto de cargas, a saber, que las contribuciones de las Naciones Unidas a Aupsos no superarán el 75% del costo de las operaciones anuales. presupuesto Estamos dispuestos a trabajar con los miembros del Consejo de Seguridad y la Unión Africana para determinar cómo se financiaría el resto del presupuesto, ya sea a través de una contribución financiera de la UA, contribuciones voluntarias en especie o alguna contribución de las mismas. Quiero terminar expresando la gratitud de los Estados Unidos.  A la A3 por su flexibilidad como copens al ayudar a poner por escrito nuestros principios compartidos, así como a Ghana por su asociación y liderazgo a lo largo de este proceso. Ahora que nos acercamos al final del tiempo de Ghana en el consejo, estamos ansiosos por cimentar su legado al  avanzar con la financiación de la UA para garantizar la paz en un continente que enfrenta numerosas amenazas a la seguridad y esperamos ver esta resolución implementada para que la UA pueda enfrentar esos desafíos de frente. Gracias, señor los Estados Unidos la palabra para  El representante de Francia, gracias, Señor Presidente. Francia desea felicitar al A3 por haber podido lograr la opción de esta importante resolución. En los últimos años hemos apoyado la financiación parcial de las operaciones de paz realizadas por la Unión Africana con los Estados miembros evaluados.  contribuciones de las Naciones Unidas la resolución marco es un paso hacia este avance y acogemos con agrado que brinde aclaraciones. Ely aclaración con respecto a estas operaciones habrá operaciones de paz sólidas limitadas en el tiempo con una estrategia de salida claramente identificada, también el hecho de que  esta resolución tiene un proceso claro de toma de decisiones que es razonable y recuerda claramente las condiciones regulatorias financieras que se aplican una vez que se movilizan los fondos de las Naciones Unidas, ya que a otros dentro de este Consejo nos hubiera gustado que este texto fuera más preciso con respecto a la financiación de la  uh estas operaciones serán financiadas por la Unión Africana y sus miembros hicimos varias propuestas creativas para encontrar un acuerdo unánime y esas propuestas podrían y deberían haber quedado mejor reflejadas en el texto no debemos perder de vista el hecho de que las discusiones sobre un caso  en el caso b probablemente habrá discusiones urgentes, situaciones en las que tendremos que responder a las crisis y un acuerdo unánime sobre los términos de reparto de costos nos habría permitido evitar discusiones delicadas en el futuro para que pudiéramos concentrarnos en la mejor respuesta multilateral para aplicar para restaurar  paz Francia está disponible para continuar las discusiones sobre este tema tan importante para la Unión Africana para las Naciones Unidas donde todos los que quieran que se apliquen soluciones más efectivas a las crisis africanas gracias. Agradezco a la representante de Francia por su declaración y le daré la  palabra al representante de Brasil, gracias, señor Presidente. Brasil acoge con agrado la aprobación de esta resolución y elogia a los países del A3 por su liderazgo en su proceso de negociación. También extendemos nuestro agradecimiento a los miembros del consejo por su participación constructiva para lograr este resultado innovador. Fue extremadamente complejo.  pero definitivamente vale la pena, creemos que la adopción unánime de esta resolución por parte del Consejo de Seguridad envía un fuerte mensaje de apoyo de la Comunidad Internacional al papel indispensable desempeñado por los países africanos, las comunidades económicas regionales africanas y la Unión Africana para garantizar la paz y la seguridad en el  continente en un momento desafiante para el sistema multilateral, especialmente en lo que respecta a las operaciones de mantenimiento de la paz, esta resolución ofrece enfoques innovadores que podrían inspirarnos a pensar fuera de lo común en nuestra búsqueda de soluciones para las muchas crisis de seguridad internacional que enfrentamos ahora. Me gustaría enfatizar que el enfoque  sobre la financiación de operaciones de apoyo a la paz no debería eclipsar otros aspectos críticos a la hora de abordar los desafíos de seguridad de África, estrategias políticas efectivas, especialmente aquellas dirigidas a la prevención de conflictos y que abordar las causas profundas de los conflictos debería ser una prioridad tanto para las Naciones Unidas como para la Unión Africana y sus estados miembros. Espero sinceramente que el marco proporcionado por esta resolución beneficie concretamente a África y a la seguridad mundial en su conjunto. Gracias al representante de Brasil por su declaración y doy la palabra al representante del presidente del Reino Unido y quiero comenzar apreciando el papel  y el trabajo de Ghana, Gabón y Mozambique, trabajando con la Comisión de la Unión Africana en la búsqueda de desarrollar un marco para el apoyo de las Naciones Unidas a las futuras operaciones de la Unión Africana y creo que no hace falta decir que el Reino Unido reconoce el importante papel que pueden desempeñar las operaciones de apoyo a la paz de la Unión Africana.  para lograr la paz y la seguridad en África, el Reino Unido votó a favor de la resolución de hoy, que representa un avance significativo. Mientras miramos hacia el futuro, reconocemos que será necesario trabajar más para garantizar que cualquier futura operación de la Unión Africana pueda acceder a la financiación sostenible y predecible que  necesita y eso requiere Claridad sobre el reparto de la carga financiera y logística Acuerdos entre las Naciones Unidas, la Unión Africana y otros contribuyentes Más allá de los elementos por los cuales los contribuyentes ya esperarían recibir un reembolso, también queremos asegurarnos de que el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas, dado su mandato para la paz y la paz internacionales,  La seguridad está plenamente involucrada y consultada desde el principio en el desarrollo de cualquier operación de apoyo a la paz. Esto nos ayudará a trabajar mano a mano con la AUPC para diseñar misiones contables, efectivas y eficientes para el futuro, y estamos ansiosos por trabajar con los colegas del Consejo en  los próximos meses para cimentar los logros de hoy y garantizar que tengamos un marco viable que permita que las operaciones de apoyo a la paz dirigidas por la Unión Africana enfrenten los desafíos de paz y seguridad que enfrentan en África y ayude a silenciar las armas. Les agradezco. Agradezco al representante de la Reino Unido por su declaración. Doy ahora la palabra al representante de Mal. El presidente Malta votó a favor de esta resolución porque creemos que es necesario que surja una nueva temporada en las misiones de operaciones de paz dentro del Consejo de Seguridad. Con esta resolución reconocemos la naturaleza cambiante de  conflictos en África y la necesidad de aprovechar una variedad de respuestas internacionales para adaptarse a entornos operativos complejos específicos y amenazas en evolución. ALS también abriremos el camino para la imposición de la paz cuando sea necesario implementando un mandato claro, sólido y enfocado con una duración y tiempo limitados y  una estrategia de salida definida desde el principio al mismo tiempo que afirmamos colectivamente la primacía de la política y la necesidad de estrategias políticas coherentes para la Unión Africana. Las operaciones de apoyo a la paz autorizadas por el Consejo de Seguridad tendrán un enfoque holístico y abordarán las causas fundamentales del conflicto.  de conflicto con esta resolución acordamos un proceso claro de toma de decisiones y autorización, lo que es más importante, establecemos un mínimo de estándares de cumplimiento que caracterizarán todas las futuras misiones AUP PSO la protección de los civiles siempre será una prioridad. También nos complace compartir que la Unión Africana fortaleció significativamente su marco de cumplimiento del derecho internacional humanitario, derechos humanos y conducta y disciplina con el apoyo del presidente de la Unión Europea. esta resolución marco es un paso hacia resoluciones caso por caso que proporcionan contribuciones parciales no evaluadas apoyamos la intención de  el A3 para lograr una situación en la que se garantice una financiación predecible para las operaciones de apoyo a la AUP, no podemos negar que no se ha llegado a ningún acuerdo, no podemos negar que todavía no se ha logrado ningún acuerdo sobre el reparto de la carga, habiendo dicho que consideramos el texto modificado tal como fue adoptado como un compromiso  Para avanzar en este punto debemos tener claro que la responsabilidad de la financiación de estas misiones no debe recaer en un país o un grupo regional por sí solo. Acciones ambiciosas. Exige esfuerzos colectivos. Las contribuciones para futuros psos de la AUP deben provenir de todos los actores, como se ha dicho.  En la resolución que votamos para presidente como Estado miembro de la Unión Europea, permítanme expresar ahora la posición de la UE sobre la resolución. La Unión Europea apoya el uso de contribuciones no señaladas y el cumplimiento de las normas y mecanismos pertinentes acordados. Damos la bienvenida al compromiso del subcomité de la Unión Africana. Las organizaciones regionales y sus estados miembros contribuirán significativamente a las operaciones de apoyo a la paz de la Unión Africana después de la operación Milestone de hoy y aprovechando nuestra asociación existente. Esperamos trabajar estrechamente con la Unión Africana y los estados miembros africanos en la implementación de esta resolución. Gracias, gracias al representante.  de Malta para la declaración Doy ahora la palabra al representante de Albania, gracias, señor Presidente, también felicitamos a Ghana y a los3 por su papel activo a la hora de facilitar las negociaciones sobre esta importante resolución marco sobre las y por su compromiso continuo con todos  Los estados miembros en el Consejo de Seguridad Albania votaron a favor de esta resolución marco y la enmienda propuesta por los Estados Unidos porque creemos que sólo abordando de la mejor manera posible, inclusiva y holística, todas las cuestiones clave pertinentes, como el proceso de toma de decisiones, los acuerdos financieros, el reparto de la carga.  y el cumplimiento de los derechos humanos, esta resolución puede implementarse adecuadamente y lograr de manera significativa el impacto previsto y deseado. Esta resolución marco reafirma el compromiso de tomar medidas efectivas para promover la asociación entre las Naciones Unidas y la Unión Africana de conformidad con el capítulo siete del capítulo ocho del  En la Carta, este compromiso se extiende a la construcción de una mayor implicación regional y nacional, al tiempo que se enfatiza el papel fundamental del Consejo de Seguridad en el seguridad internacionales, al tiempo que hay más claridad y previsibilidad en el reparto de la carga de la parte del financiamiento que no será o no será cubierta. No obstante, creemos que esta decisión es una de las más trascendentales adoptadas desde hace años y se espera que tenga un impacto importante en cuestiones cruciales para la paz y la seguridad en África y más allá, y le agradezco al representante de Albania su apoyo.  el representante de Suiza, gracias, señor Presidente, acogemos con satisfacción la adopción unánime del proyecto de resolución. Suiza quisiera agradecer a G y M por sus esfuerzos durante el proceso de negociación del proyecto de resolución sobre la financiación de las operaciones de apoyo a la paz en África. Este proceso comenzó en mayo bajo  la presidencia suiza del consejo durante la cual discutimos el informe del secretario general sobre el tema y es un paso importante para la nueva agenda para la paz desde afuera damos la bienvenida a los tres Iniciativa para una nueva decisión del consejo que garantice una financiación predecible, sostenible y flexible Au Le Peace  las operaciones de apoyo para cumplir sus mandatos las misiones de mantenimiento de la paz deben poder contar con una financiación predecible, sostenible y flexible. Esto también se aplica a la Unión Africana. Las operaciones de apoyo a la paz autorizadas por este Consejo. Suiza ha trabajado constantemente para lograrlo en 2018, cuando el consejo ya había considerado esta cuestión.  copatrocinó el proyecto de resolución que también lo hicimos hoy con el proyecto propuesto por la a durante las negociaciones Suiza estaba dispuesta a mostrar su apoyo y desempeñar un papel constructivo en este proceso de negociación con el objetivo de promover la conciliación entre posiciones esta resolución reconoce las importantes contribuciones de  la Unión Africana al mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales en el continente. También reconoce los importantes avances y esfuerzos de la Unión Africana en la integración e implementación del derecho internacional de los derechos humanos. El derecho internacional humanitario y las normas de conducta y disciplina. Ahora invitamos a todas las partes a contribuir.  lo mejor que puedan para la implementación de esta resolución marco en particular, apelamos a la voluntad de todos de encontrar compromisos para futuras negociaciones caso por caso este es un paso decisivo para el futuro de las operaciones de apoyo a la paz de la Unión Africana y es un modelo  para otras organizaciones y esto se hace para promover la paz y la seguridad en el continente. Agradezco a la representante de Suiza su declaración y doy la palabra al representante de China. Señor Presidente. China acoge con agrado la adopción unánime de la resolución presentada por el A3.  En el Consejo de Seguridad, China votó a favor del proyecto de texto y copatrocinó el proyecto de resolución. A lo largo de los años, la Unión Africana y las organizaciones subregionales africanas han estado llevando a cabo activamente operaciones autónomas de mantenimiento de la paz y han hecho grandes contribuciones y sacrificios para mantener la estabilidad y el silencio.  para las armas en África La resolución apoya la consideración por parte del Consejo secreto, según lo solicitado por la Unión Africana, caso por caso, de la financiación de operaciones de apoyo con cargo a las contribuciones de la ONU, lo que ayudará a abordar la cuestión de la financiación que ha sido motivo de preocupación para  países africanos durante muchos años y ayudará a profundizar la cooperación entre la Unión Africana y la Unión Africana. Me gustaría resaltar primero los siguientes puntos al abordar la cuestión de la financiación para el AOS: es importante reflejar el principio fundamental de resolver los problemas africanos de la forma africana que China ha  presentó una serie de puntos de vista y propuestas durante las consultas que fueron asumidas positivamente por el A3. Esperamos que en el futuro su apoyo al AOS dé pleno juego al principio del liderazgo africano y la propiedad africana, en segundo lugar, la protección de los derechos humanos.  es parte del mandato de las operaciones de mantenimiento de la paz y no deberíamos tener opiniones preconcebidas y sesgadas sobre el AOS. Las deliberaciones futuras del CIL sobre la financiación de un PSO no deberían vincularse a cuestiones de derechos humanos. La cooperación entre la Unión Africana y las Naciones Unidas en materia de financiación.  que se pueden utilizar recursos valiosos cuando más se necesitan en África los donantes tradicionales de los países desarrollados no deben reducir su financiación de apoyo para que también se consideren de manera integral con la operación apoyamos la racionalización y optimización de algunas de las operaciones de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas para  evitar la duplicación de insumos y el desperdicio China ha sido partidaria desde hace mucho tiempo de abordar los problemas africanos de manera africana y ha brindado apoyo financiero y de equipo a través de canales bilaterales y multilaterales para mejorar la capacidad autónoma de mantenimiento de la paz de África. China está dispuesta a trabajar con todos los países para continuar  hacer mayores contribuciones al mantenimiento de la paz y la estabilidad en África. Le agradezco, señor [Música] Presidente, representante de Doy la palabra al representante del Japón. Me gustaría comenzar agradeciendo y felicitando al A3 por su iniciativa en la elaboración de esta importante resolución.  muestra la propiedad africana Japón ha votado a favor ya que creemos que esta resolución contribuirá a abordar el desafío perenne de mejorar la previsibilidad, la sostenibilidad y la flexibilidad del financiamiento de las operaciones de apoyo a la paz en África y, por lo tanto, apoyar y promover la propiedad de los países africanos en sus esfuerzos por resolución sostenible de conflictos en África de ahora en adelante el consejo considerará caso por caso las solicitudes del Consejo de Paz y Seguridad de la Unión Africana para financiar AUP psos bajo los capítulos 7 y 8 de la carta para acceder a contribuciones de asistencia de la ONU con ciertas condiciones Japón  Estamos plenamente comprometidos en las consultas para garantizar que el mecanismo establecido se coloque correctamente en el sistema de seguridad colectiva de las Naciones Unidas y creemos que los puntos que planteamos a lo largo del proceso deben resaltarse para su futura consideración y cualquier autorización específica de AOS, así como esos puntos.  incluir priorizar la prevención de conflictos y la solución pacífica de disputas estrechar la coordinación de la Unión Africana en la planificación conjunta exigir un reparto adecuado de la carga, una supervisión y rendición de cuentas adecuadas y una observancia estricta de la política de debida diligencia en materia de derechos humanos, así como del marco de cumplimiento de conducta y disciplina en particular. Vimos opiniones divergentes.  En la negociación sobre cómo compartir el costo entre la ONU y la UA a este respecto, Japón propuso un lenguaje claro que refleja una mayor propiedad de la UA en la puesta en práctica de posibles AOS. Esta resolución marco establece directrices generales para el futuro curso de acciones de la Seguridad de la ONU.  El Consejo y la aupo aupc deben elaborarse más detalladamente en cada caso de autorización de una aupo que incluya un modelo apropiado de reparto de cargas. Seguimos comprometidos a realizar más consultas con todas las partes interesadas sobre la posible asistencia a Apsos. Gracias, para los Emiratos Árabes Unidos Señor Presidente, los Emiratos Árabes Unidos dan la bienvenida a la adopción unánime de hoy de la resolución 2719 del Consejo de Seguridad. Nos unimos a nuestros colegas del A3 para apoyar esta resolución porque marca un hito histórico en nuestra búsqueda colectiva de la paz y la seguridad globales a lo largo de este proceso. ha apoyado firmemente la posición africana y nuestro voto a favor de la enmienda de hoy fue para garantizar que la resolución finalmente pudiera adoptarse. Esta resolución abre nuevos caminos y significa un cambio fundamental en los esfuerzos de colaboración entre la Unión Africana y las Naciones Unidas.  Al aceptar considerar caso por caso las solicitudes del Consejo de Paz y Seguridad de la Unión Africana que solicitan autorización para operaciones de apoyo a la paz de la Unión Europea, el Consejo de Seguridad de la ONU ha demostrado en acción lo que ha articulado en palabras muchas veces a lo largo de Soluciones regionales para desafíos regionales el histórico  La adopción de hoy demuestra el creciente reconocimiento del papel de la Unión Africana como socio clave y su capacidad para liderar operaciones de apoyo a la paz en el continente africano. Las operaciones de apoyo a la paz son fundamentales al reconocer la necesidad apremiante de una acción colectiva para abordar los complejos desafíos de seguridad. Esta resolución subraya la  Es imperativo contar con un mecanismo financiero sólido y sostenible que apoye los esfuerzos de la UA hacia la prevención, la gestión y la resolución de conflictos en el continente. Empoderar a la UA en este esfuerzo es una inversión estratégica en la búsqueda global de la paz y la seguridad en África. Extiendo mis más sinceras felicitaciones a  la Unión Africana, sus estados miembros y todos aquellos que han trabajado incansablemente para lograr este logro innovador, tenemos la esperanza de que esta resolución sirva como catalizador para una asociación continua en la búsqueda de un futuro más pacífico y próspero para los pueblos de África. Presidente, que el  representante de los Emiratos Árabes Unidos para hacer la palabra al representante de la Federación de Rusia gracias señor presidente marco ruso proyecto de resolución del Consejo de Seguridad de la ONU sobre la financiación de las operaciones de mantenimiento de la paz de la Unión L somos coherentes en nuestro apoyo a los esfuerzos independientes del estado africano principal  paz y seguridad en continente Desarrollo progresivo de la relación entre las Naciones Unidas en la Unión Africana y las organizaciones subregionales sobre la base del principio de solución africana al problema. La Federación de Rusia votó a favor de esta resolución porque estamos convencidos de que es clave para el éxito de  Las operaciones africanas son una evaluación sobria por parte de los países de la región de las amenazas existentes y las formas de abordarlas, así como de su disposición a soportar sus RIS involucrados en responder a los desafíos a la paz y la seguridad; al mismo tiempo, es importante que los países africanos mantengan el  libertad para tomar sus propias decisiones sobre las modalidades para contrarrestar las amenazas, independientemente de la forma de ayuda financiera externa, hasta el último momento esta cuestión siguió siendo un gran obstáculo en el proceso de negociación, como parte de organismo colectivo, la respuesta común internacional a las situaciones de crisis en África.  Para nosotros, que los Estados registramos y continuamos demostrando y practicando la coherencia y eficacia del sistema de mando y control panafricano, así como sus compromisos con los estándares internacionales en el área de los derechos humanos y las normas del DIH en la conducción de las operaciones, es de fundamental importancia que el  La resolución adoptada hoy aumentará la capacidad de producción, la sostenibilidad y la flexibilidad de los recursos para el mantenimiento de la paz y la seguridad en el continente africano, y la UE desempeña un papel importante. Con esta decisión, el Consejo de Seguridad expresa su confianza en el liderazgo de la región La capacidad de liderazgo de la región para abordar las crisis en África  y su voluntad de intensificar su compromiso con las Naciones Unidas en interés de la paz internacional, al mismo tiempo que el Consejo de Seguridad y la Asamblea General de las Naciones Unidas conservan sus prerrogativas bajo las Naciones Unidas. Felicitamos a nuestros colegas africanos por la adopción de esta resolución. Les damos las gracias por  su profesionalismo y arduo trabajo les agradezco su atención Agradezco a la representante de la Federación Rusa por su declaración en mi capacidad nacional como representante del Ecuador quisiera comenzar reconociendo el liderazgo de handaban en la resolución que ha  que acaba de ser adoptada por unanimidad por este Consejo, celebramos la adopción de esta resolución que reconoce el papel de las operaciones de apoyo a la paz dirigidas por la Unión Africana para armonizar al máximo los esfuerzos entre las Naciones Unidas y la Unión Africana para apoyar los esfuerzos nacionales y regionales para  abordar los desafíos de seguridad del continente esto está en línea con la nueva agenda para la paz del Secretario General que Ecuador apoya por estas razones eador copatrocinó y votó a favor de esta resolución con el fin de contribuir a la paz y la seguridad en el consejo y  pidiendo que esto se implemente de manera responsable uh muchas gracias ahora retomo mis funciones como presidente del consejo no hay más nombres inscritos en la lista de oradores la reunión queda spe vida
</doc>