<video_id>3Ak8sDGZv9o</video_id>
<video_title>Live: Israeli Prime Minister Netanyahu addresses US Congress | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Live Israeli Prime Minister Netanyahu addresses US Congress  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240724</publish_date>

<doc>
El senador de Wyoming Sr. Barasso el senador de Virginia Occidental Sra. Capo el senador de Iowa extraña al senador de Montana Sr. Danes el senador de Iowa Sr. Grassley el senador de Idaho Sr. R todos los miembros del comité de escolta saldrán de la cámara por la  puertas del lobby miembros del Congreso tengo el alto no solo anuncio oh anuncio Sr. Portavoz el decano de la Corte Diplomática [Aplausos] Sr. Portavoz el principal  ministro del estado de Israel wo w w [Música] miembros del Congreso Ahora tengo el gran privilegio y el honor de presentarles su  Excelencia Benjamín Netanyahu primer ministro de Israel Presidente de la Cámara Mike Johnson Senador Ben Cardon líder de la minoría Keem Jeff Líder de la mayoría del Senado Chuck Schumer Líder de la minoría del Senado Mitch McConnell Senadores miembros del Congreso invitados distinguidos Señor Presidente Quiero agradecerle por brindarme la  profundo honor de dirigirme a esta gran Ciudadela de la democracia por cuarta vez nos reunimos hoy en una encrucijada de la historia nuestro mundo está en crisis en el Medio Oriente el acceso de Irán al terrorismo enfrenta a Estados Unidos Israel y nuestros amigos árabes esto no es un choque de civilizaciones es un choque entre barbarie y civilización es un choque entre aquellos que glorifican la muerte y aquellos que santifican la vida [Aplausos] para que las fuerzas de la civilización triunfen Estados Unidos e Israel deben permanecer juntos porque cuando estamos juntos algo  pasa muy simple nosotros ganamos ellos pierden y amigos míos hoy les vine a asegurar una cosa vamos a ganar damas y caballeros como el 7 de diciembre de 1941 y el 11 de septiembre de 2001 el 7 de octubre es un día que vivirá por siempre en la infamia  Era la festividad judía de Sim. Comenzó como un día perfecto, ni una nube en el cielo. Miles de jóvenes israelíes estaban celebrando en un festival de música al aire libre y de repente, a las 6:29 a. m., cuando los niños todavía dormían profundamente en sus camas en las ciudades de kibuts junto a Gaza de repente el cielo se convirtió en infierno 3.000 terroristas Kamas irrumpieron en Israel masacraron a 1.200 personas de 41 países, incluidos 39 estadounidenses proporcionalmente en comparación con el tamaño de nuestra población, que es como 2 91 en un día y estos monstruos violan a mujeres, decapitaron a hombres, quemaron bebés vivos mataron a sus padres delante de sus hijos y a los niños delante de sus padres arrastraron a 255 personas, tanto vivas como muertas, a las oscuras mazmorras de Gaza Israel ya ha traído a casa a 135 de estos rehenes, incluidos siete que fueron liberados y durante las operaciones de rescate uno de  esos rehenes liberados ni gamman están aquí en la galería sentados cerca de mi esposa Sarah en la mañana en la mañana del 7 de octubre, el mundo entero vio la mirada de desesperación de Noé cuando fue secuestrada violentamente a Gaza a lomos de un motocicleta Conocí a la madre de Noah, Leora, hace unos meses, ella se estaba muriendo de cáncer, ella me dijo, primer ministro, tengo un último deseo. Deseo abrazar a mi hija Noah por última vez antes de morir. Hace dos meses autoricé una impresionante operación de rescate del Comandante. fuerzas especiales, incluido un heroico oficial llamado Arnon Mora que cayó en esta batalla, rescató a Noah y a otros tres rehenes Noah. Creo que fue una de las cosas más conmovedoras cuando Noah se reunió con su madre Leora y el último deseo de su madre se hizo realidad, Noah.  Estamos muy emocionados de tenerlos hoy con nosotros, gracias muchas familias de rehenes también están aquí con nosotros hoy, incluido bibas es el abuelo de esos dos hermosos niños pelirrojos, los niños pequeños bbus, y estaban tomando como rehenes. su madre y no lo siento y el hijo de ilo toda la familia fue tomada como rehén dos hermosos niños pelirrojos tomados como rehenes qué monstruos y con nosotros también está Iris Kim cuyo hijo yam escapó valientemente del cautiverio de Kamas con otros dos israelíes y trágicamente fueron asesinados en su camino.  De regreso a nuestras líneas, tenemos con nosotros también a las familias de los rehenes estadounidenses, están aquí el dolor que estas familias han soportado es indescriptible. Me reuní con ellos nuevamente ayer y les prometí que no descansaré hasta que lleguen todos sus seres queridos.  están todos en casa mientras hablamos, estamos activamente involucrados en esfuerzos intensivos para asegurar su liberación y estoy seguro de que estos esfuerzos pueden tener éxito, algunos de ellos se están llevando a cabo ahora mismo. Quiero agradecer al presidente Biden por su esfuerzos incansables en nombre de los rehenes y por sus esfuerzos hacia las familias de los rehenes, así como bueno, agradezco al presidente Biden por su sincero apoyo a Israel después del ataque Savage del 7 de octubre. Llamó con razón a Hamás pura maldad. Envió dos portaaviones a Medio Oriente para disuadir una guerra más amplia y vino a Israel para acompañarnos durante nuestro momento más oscuro, una visita que nunca será olvidada [Aplausos] El presidente Biden y yo nos conocemos desde hace más de 40 años. Quiero agradecerle la mitad  un siglo de amistad con Israel y por ser, como él dice, un orgulloso sionista, en realidad dice un orgulloso irlandés estadounidense Sionista, mis amigos durante más de nueve meses, los soldados de Israel han demostrado hoy con nosotros un valor ilimitado con nosotros hoy está el teniente  aik ruen AB es un oficial y allí paracaidistas israelíes su familia emigró a Israel desde Etiopía en las primeras horas del 7 de octubre aik escuchó la noticia del sangriento ataque de Hamas se puso su uniforme y agarró su rifle pero no tenía un auto, así que corrió ocho millas hasta las líneas del frente de Gaza para defender a su pueblo, ¿ escuchaste bien?, corrió ocho millas, llegó a las líneas del frente, mató a muchos terroristas y salvó muchas vidas. Todos honramos tu notable heroísmo. Otro israelí está con nosotros hoy aquí. y él está de pie justo al lado de justo al lado de este es el sargento mayor ashh Al bakiri ashra es un soldado prohibido de la comunidad musulmana israelí de rata el 7 de octubre Ash 2 mató a muchos terroristas primero, defendió a sus camaradas en el base militar y luego se apresuró a defender las comunidades vecinas, incluida la devastada comunidad de kibuts berry como ceniza como ashra el soldado musulmán de las FDI luchó junto a sus judíos Drews Christian y otros camaradas de armas con tremenda valentía [Aplausos] un tercer héroe, el teniente Assa Sofer también está aquí con nosotros Assa luchó como oficial en el tanque y fue herido en batalla fue herido en batalla mientras protegía a sus compañeros soldados de una granada perdió su brazo derecho y la visión en su ojo izquierdo se está recuperando  e increíblemente dentro de poco tiempo Assa pronto regresará al servicio activo como comandante de una compañía de tanques. Acabo de enterarme de que hay un cuarto héroe aquí, el teniente Jonathan Jonathan bamo, que perdió la pierna en Gaza y continúa luchando, mis amigos, estos son los soldados de Israel se mantuvo impávido, impávido y sin miedo, se levantarán como leones, se han levantado como leones, los leones de Judá, los leones de Israel, caballeros, los hombres y mujeres de las FDI provienen de todos los rincones de la sociedad israelí, de cada etnia, de cada color, de cada credo.  y los religiosos y seculares correctos, todos están imbuidos del espíritu indomable de los mccabes, los legendarios guerreros judíos de la antigüedad con nosotros hoy en día, es yak lier, el padre de uno de esos mabes, el padre de yak escapó del Holocausto y encontró refugio en Estados Unidos cuando era joven yil se mudó.  a Israel y crió una familia de ocho hijos, llamó a su hijo mayor Moshe después de que su difunto padre Moshe se convirtiera en un oficial ejemplar en una de nuestras unidades de comando de élite en las que sirvió con distinción durante dos décadas mientras criaba a seis hermosos hijos propios el 7 de octubre.  Moshe se ofreció como voluntario para regresar al combate cuatro semanas después fue asesinado cuando una mina trampa explotó en el pozo de un túnel justo al lado de una mezquita en el funeral de su hijo yil dijo esto si el estado de Israel no se hubiera establecido después del Holocausto la imagen grabada en  Nuestra memoria colectiva habría sido la fotografía de ese niño judío indefenso en el gueto de waro sosteniendo sus manos en el aire con rifles nazis apuntándole, pero debido al nacimiento de Israel continuó debido al coraje de soldados como mi hijo Moshe.  El pueblo judío ya no está indefenso frente a nuestros enemigos. Por favor, levántate para que podamos honrar el sacrificio de tu hijo y prometo a ti y a todas las familias B de Israel, algunas de las cuales están hoy en este Salón, el sacrificio de tus seres queridos.  no será en vano no será en vano porque para Israel nunca más debe ser una promesa vacía, siempre debe seguir siendo un voto sagrado y después del 7 de octubre nunca más lo será ahora amigos míos, derrotar a nuestros brutales enemigos requiere coraje y Claridad La claridad comienza conociendo la diferencia entre el bien y el mal, pero increíblemente muchos manifestantes anti-israelíes eligen apoyar al mal, apoyan a Hamas, apoyan a violadores y asesinos, apoyan a personas que entraron en los kibuts, en una casa que sus padres escondieron.  los niños los dos bebés en el ático en un ático secreto asesinan a las familias los padres encuentran el pestillo secreto del ático escondido y luego asesinan a los bebés estos manifestantes están con ellos deberían avergonzarse de sí mismos se niegan a hacer la simple distinción entre aquellos que atacan a terroristas y aquellos que atacan a civiles entre el Estado democrático de Israel y los matones terroristas de Hamas. Recientemente supimos por el director de Seguridad Nacional, director de Inteligencia Nacional de Estados Unidos, que Irán está financiando y promoviendo protestas anti-israelíes en Estados Unidos quieren perturbar a Estados Unidos, por lo que estos manifestantes queman banderas estadounidenses incluso el 4 de julio y deseo saludar a los Hermanos de la fraternidad de la Universidad de Carolina del Norte que protegieron la bandera estadounidense contra estos anti-israelíes.  manifestantes pro-israelíes de todo lo que sabemos, Irán está financiando las protestas contra Israel que se están llevando a cabo ahora mismo afuera de este edificio, no son tantas, pero están allí y por toda la ciudad. Bueno, tengo un mensaje para estos manifestantes cuando los tiranos de  Los bronceados que cuelgan a gays de grúas y asesinan a mujeres por no cubrirse el cabello están alabando la promoción y la financiación. Ustedes se han convertido oficialmente en idiotas útiles de Irán. Algunos de estos manifestantes es sorprendente, absolutamente sorprendente. Algunos de estos manifestantes sostienen carteles que proclaman que son gays en Gaza. bueno, sostengan carteles que digan pollos para KFC estos manifestantes cantan desde el río hasta el mar pero muchos no tienen idea de qué río y de qué mar están hablando, no solo obtienen una F en geografía, obtienen una F  en la historia llaman a Israel, llaman a Israel un Estado colonialista, ¿no saben que la tierra de Israel es donde Abraham Isaac y Jacob oraron, donde Isaías y Jeremías predicaron y donde David y Salomón gobernaron durante casi 4.000 años la tierra de Israel?  ha sido la patria del pueblo judío siempre ha sido nuestro hogar siempre será nuestro hogar no son sólo los manifestantes del campus los que se equivocan sino también las personas que dirigen esos campus 80 años después del Holocausto 80 años después del Holocausto los presidentes de  Harvard Penn y me avergüenza decir que mi alma moer, el MIT, no se atrevió a condenar los llamados al genocidio de judíos. ¿Recuerdas lo que dijeron? Depende del contexto, bueno, déjame darles un poco a estos académicos desconcertados [Aplausos].  ] contexto el antisemitismo es el odio más antiguo del mundo durante siglos la masacre de judíos siempre fue precedida por acusaciones descabelladas nos acusaron de todo, desde envenenar testamentos hasta propagar plagas y usar la sangre de niños masacrados para hornear matzot de Pascua estas absurdas mentiras antisemitas llevó a la persecución, asesinato en masa y, en última instancia, al peor genocidio de la historia, el Holocausto, ahora, justo cuando durante siglos se lanzaron mentiras maliciosas contra el pueblo judío, ahora se están lanzando mentiras maliciosas contra el Estado judío, no, no, no aplaudan, escuchen las escandalosas calumnias que pintan a Israel como  racistas y genocidas tienen como objetivo deslegitimar a Israel, demonizar al Estado judío y demonizar a los judíos en todas partes y no es de extrañar que hayamos sido testigos de un atroz aumento del antisemitismo en Estados Unidos y en todo el mundo, amigos míos, cuando y dondequiera que veamos el flagelo.  del antisemitismo debemos condenarlo inequívocamente y luchar resueltamente sin excepción y no dejarnos engañar cuando los ataques de sangre contra el Estado judío provienen de personas que visten elegantes túnicas de seda y hablan en tonos elevados sobre la ley y la justicia. Aquí hay un ejemplo de ello.  el fiscal de la corte penal internacional ha acusado vergonzosamente a Israel de matar de hambre deliberadamente al pueblo de Gaza. Esto es una completa tontería. Es una completa invención. Israel ha permitido que más de 40.000 camiones entren en Gaza, lo que supone medio millón de toneladas de alimentos y eso son más de 3.000.  calorías por cada hombre, mujer y niño en Gaza, si hay palestinos en Gaza que no reciben suficiente comida, no es porque Israel los esté bloqueando, es porque Hamas los está robando tanto por esa mentira, pero aquí hay otra de la que el fiscal del CI acusa deliberadamente a Israel.  apuntando a civiles, ¿de qué diablos está hablando? Las FDI acaban de lanzar millones de volantes, enviaron millones de mensajes de texto, hicieron cientos de miles de llamadas telefónicas para sacar a los civiles palestinos del camino del peligro, pero al mismo tiempo Hamás Hamás hace todo lo que está en su poder. para poner a los civiles palestinos en peligro disparan cohetes desde escuelas desde hospitales desde mezquitas incluso disparan contra su propia gente cuando intentan abandonar la zona de guerra un alto funcionario de Hamas el gordo Hamad alardeó escuche esto alardeó de que las mujeres y los niños palestinos sobresalen en Ser  Human Shields sus palabras sobresalen en Being Human Shields qué monstruoso mal para Israel cada muerte de civiles es una tragedia para Hamas es una estrategia en realidad quieren que mueran civiles palestinos para que Israel sea difamado en los medios internacionales y presionado para poner fin a la guerra antes  Si se gana, esto permitiría a Hamas sobrevivir un día más y, como prometieron llevar a cabo el 7 de octubre una y otra vez, quiero asegurarles que no importa la presión que ejerzan, nunca permitiré que eso suceda [Aplausos] en gran medida.  La mayoría de los estadounidenses no han caído en esta propaganda de Kamas, continúan apoyando a Israel y quiero darles las gracias a Estados Unidos y gracias a los senadores y miembros de la Cámara de Representantes que continúan apoyándonos, continúan apoyando a Israel, continúan apoyando la verdad y ven más allá de las mentiras, pero  En cuanto a la minoría que pudo haber caído en el trabajo de Khan de Hamas, le sugiero que escuche al coronel John Spencer. John Spencer es jefe de estudios de guerra urbana en West Point. Estudió todos los conflictos urbanos importantes. Iba a decir que en su historia moderna, corrigió.  Yo no en la historia, Israel dijo que ha implementado más precauciones para evitar daños a civiles que cualquier ejército en la historia y más allá de lo que requiere el derecho internacional es por eso que a pesar de todas las mentiras que han escuchado, la guerra en Gaza tiene una de las  Las proporciones más bajas de bajas entre combatientes y no combatientes en la historia de la guerra urbana y usted quiere saber dónde es más bajo en Gaza, es Rafa, en Rafa, recuerde lo que tanta gente dijo, si Israel entra en Rafa, habrá miles, tal vez incluso decenas de  miles de civiles asesinados bien la semana pasada fui a Rafa visité a nuestras tropas mientras terminaban de luchar contra los batallones terroristas restantes de Hamas le pregunté al comandante cuántos terroristas eliminaste en Rafa me dio un número exacto 123 le pregunté cuántos civiles  fueron asesinados, dijo el primer ministro, prácticamente ninguno, con la excepción de un solo incidente en el que la metralla de una bomba impactó en un depósito de armas de Hamas y mató involuntariamente a dos docenas de personas. La respuesta es prácticamente ninguno. Quiere saber por qué, porque Israel sacó a los civiles del camino del peligro. algo que la gente dijo que nunca podríamos hacer pero lo hicimos estos héroes aquí hoy, los heroicos soldados de Israel no deben ser condenados por cómo están conduciendo la guerra en Gaza, deben ser elogiados por ello Quiero agradecer  todos ustedes aquí hoy que se opusieron enérgicamente a las falsas acusaciones de la CI y defendieron la verdad estas mentiras no sólo son malvadas sino que son completamente peligrosas la CPI está tratando de encadenar las manos de Israel e impedirnos defendernos y si las manos de Israel son Estados Unidos atado es el siguiente y les diré qué más sigue: la capacidad de todas las democracias para luchar contra el terrorismo estará en peligro. Eso es lo que está en juego, así que permítanme asegurarles que las manos del Estado judío nunca serán encadenadas. Israel siempre se defenderá. mis amigos en el Medio Oriente, Irán está prácticamente más allá Detrás de todo el terrorismo, toda la agitación, todo el caos, todas las matanzas, y eso no debería sorprendernos cuando fundó la República Islámica y Ayat prometió que exportaremos nuestra Revolución al mundo entero.  exportaremos la revolución islámica al mundo entero. Ahora pregúntense qué país se interpone en última instancia en el camino de los planes maníacos de Irán para imponer el Islam radical en el mundo y la respuesta es clara: Estados Unidos es el guardián de la civilización occidental y la mayor potencia del mundo es por eso que Irán ve a Estados Unidos como su mayor enemigo el mes pasado escuchamos un comentario revelador con sensatez sobre la guerra en Gaza, pero sobre algo más vino del ministro de Relaciones Exteriores del representante de Irán, Kisala, y dijo que esto no es una guerra con Israel.  dijo que es simplemente una herramienta la guerra principal la verdadera guerra es con Estados Unidos el régimen de Irán ha estado luchando contra Estados Unidos desde el momento en que llegó al poder en 1979 irrumpió en la embajada estadounidense mantuvo a decenas de estadounidenses como rehenes durante 444 días desde entonces los representantes terroristas de Irán han atacado  Estados Unidos en Medio Oriente y más allá En Beirut mataron a 241 militares estadounidenses en África bombardearon embajadas estadounidenses en Irak suministraron explosivos para mutilar y matar a miles de soldados estadounidenses en Estados Unidos en Estados Unidos enviaron quads de la muerte enviaron escuadrones de la muerte aquí para asesinar a un exsecretario de Estado y exasesor de Seguridad Nacional y, como supimos recientemente, incluso amenazaron descaradamente con asesinar al presidente Trump, pero Irán entiende que para desafiar verdaderamente a Estados Unidos primero debe conquistar el Medio Oriente y para ello utiliza a sus numerosos representantes, incluido el htis hisbah. Kamas, aún en el corazón del Medio Oriente, interponiéndose en el camino de Irán, hay una orgullosa democracia pro-estadounidense, mi país, el [Aplausos] por eso, por eso las turbas en tan cantan muerte a Israel antes de cantar muerte a Estados Unidos por Irán.  Israel es el primero. Estados Unidos es el siguiente, así que cuando Israel lucha contra Hamas, luchamos contra Irán, cuando luchamos contra Hisbah, luchamos contra Irán, cuando luchamos contra los huis, luchamos contra Irán y cuando luchamos contra Irán, luchamos contra el enemigo más radical y asesino.  de los Estados Unidos de América y una cosa más cuando Israel actúa para impedir que Irán desarrolle armas nucleares, armas nucleares que podrían destruir a Israel y amenazar a cada ciudad estadounidense, a cada ciudad de donde vienes. No solo nos estamos protegiendo a nosotros mismos, te estamos protegiendo a ti, mi  Amigos, si recuerdan una cosa, una cosa del discurso, recuerden esto: nuestros enemigos son sus enemigos, nuestra lucha es su lucha y nuestra victoria será su Victoria, damas y caballeros, que la victoria está a la vista. La derrota de Hamás por parte de Israel será un golpe poderoso.  al AIS del Terror de Irán, otra parte de ese AIS balah atacó a Israel el 8 de octubre, un día después del ataque de Hamas, lanzó miles de misiles y drones contra nosotros. 880.000 de nuestros ciudadanos en el norte de Israel evacuaron sus hogares y se convirtieron efectivamente en refugiados en su propia tierra. Estamos comprometidos a devolverlos a casa, preferimos lograr esto diplomáticamente, pero permítanme ser claro, Israel hará todo lo que sea necesario para restaurar la seguridad en nuestra frontera norte y devolver a nuestra gente a salvo a sus hogares el viernes pasado, un tercer representante iraní P, los htis, atacó Tel  Aviv con un dron mortal explotó a unos cientos de pies del consulado estadounidense matando a una persona e hiriendo a nueve el sábado. Autoricé una respuesta rápida a ese ataque. Todos nuestros enemigos deben saber esto. Aquellos que ataquen a Israel pagarán un precio muy alto y como nosotros  defendernos y mientras nos defendemos en todos los frentes, sé que Estados Unidos nos respalda y se lo agradezco a todos los lados del pasillo, gracias [Aplausos], mis amigos durante décadas, Estados Unidos ha brindado a Israel una generosa asistencia militar y un Israel agradecido hemos proporcionado a Estados Unidos inteligencia crítica que salvó muchas vidas. Hemos desarrollado conjuntamente algunas de las armas más sofisticadas de la Tierra. Elijo mis palabras con cuidado. Hemos armas más sofisticadas de la Tierra que ayudan a proteger a nuestros países y también ayudamos.  también ayudamos a mantener las botas estadounidenses ayudamos a mantener las botas estadounidenses en el aire mientras protegemos nuestros intereses compartidos en el Medio Oriente Aprecio profundamente el apoyo de Estados Unidos, incluso en esta guerra actual, pero este es un momento excepcional para acelerar la ayuda militar estadounidense. Acelerar dramáticamente el fin de la guerra en Gaza y ayudar a prevenir una guerra más amplia en el Medio Oriente en la Segunda Guerra Mundial mientras Gran Bretaña luchaba en las primeras líneas de la civilización. Winston Churchill hace un llamado a los estadounidenses con estas famosas palabras: dennos las herramientas y terminaremos.  el trabajo hoy mientras Israel lucha en la primera línea de la civilización Yo también pido a Estados Unidos que nos den las herramientas más rápido y terminaremos el trabajo más rápido mis queridos amigos la guerra en Gaza podría terminar mañana si Hamás se rinde, se desarma y devuelve todos los [Aplausos  ] rehenes, pero si no lo hacen, Israel luchará hasta que destruyamos las capacidades militares de Hamas, pongamos fin a su dominio en Gaza y traigamos a todos nuestros rehenes a casa eso es lo que significa la victoria total y no nos conformaremos con nada menos que el día después de nuestra derrota.  Hamás podría surgir una nueva Gaza. Mi visión para ese día es la de una Gaza desmilitarizada y desradicalizada. Israel no busca reasentar Gaza, pero en el futuro previsible debemos mantener un control de seguridad primordial allí para evitar el resurgimiento del terrorismo y garantizar que Gaza nunca más represente un problema.  una amenaza para Israel Gaza debería tener una administración civil dirigida por palestinos que no busquen destruir a Israel, eso no es mucho pedir, es algo fundamental que tenemos derecho a exigir y recibir, y la nueva generación de palestinos debe hacerlo.  ya no se les enseñará a odiar a los judíos sino a vivir en paz con nosotros esas palabras desmilitarización y desradicalización esos dos conceptos se aplicaron a Alemania y Japón después de la Segunda Guerra Mundial y eso condujo a Décadas de paz, prosperidad y seguridad después de nuestra Victoria después de nuestra Victoria  Con la ayuda de los socios regionales, la desmilitarización y desradicalización de Gaza también puede conducir a un futuro de seguridad, prosperidad y paz. Esa es mi visión para Gaza. Esta es mi visión para el Medio Oriente en general. También está determinada en parte por lo que vimos después de  Después de la Segunda Guerra Mundial, Estados Unidos forjó una Alianza de seguridad en Europa para contrarrestar la creciente amenaza soviética. De la misma manera, Estados Unidos e Israel hoy pueden forjar una Alianza de seguridad en el Medio Oriente para contrarrestar la creciente amenaza iraní. Todos los países que están en paz con Israel y todos aquellos  Los países que harán las paces con Israel deben ser invitados a unirse a esta Alianza. Vimos un atisbo de esa Alianza potencial el 14 de abril liderada por los Estados Unidos. Más de media docena de naciones trabajaron junto a Israel para ayudar a neutralizar cientos de misiles y  drones lanzados por Irán contra nosotros gracias, presidente Biden, por unir esa Coalición, la nueva alianza que imaginé sería una extensión natural de los innovadores Acuerdos de Abraham, esos Acuerdos permitieron forjar la paz entre Israel y cuatro países árabes y fueron apoyados por republicanos y demócratas. igualmente podríamos llamar Tengo un nombre para esta nueva alianza Creo que deberíamos llamarla Alianza Abraham Quiero agradecer al presidente Trump por su liderazgo y su intermediación en los históricos Acuerdos de Abraham Como los estadounidenses, los israelíes se sintieron aliviados de que el presidente Trump  emergí sano y salvo de ese cobarde ataque contra él cobarde ataque contra la democracia estadounidense no hay lugar para la violencia política democracias También quiero agradecer al presidente Trump por todas las cosas que hizo por Israel, desde reconocer la soberanía de Israel sobre los Altos del Golán hasta enfrentar la agresión de Irán hasta reconocer a Jerusalén como nuestra capital y trasladar allí la embajada estadounidense, que es Jerusalén nuestra capital eterna que nunca más será dividida mis queridos amigos demócratas y republicanos a pesar de estos tiempos de agitación tengo esperanzas en el futuro tengo esperanzas  sobre Israel porque mi pueblo, el pueblo judío, surgió de las profundidades del infierno del despojo genocidio y contra todo pronóstico restauramos nuestra soberanía en nuestra antigua Patria, construimos una democracia poderosa y vibrante, una democracia que traspasa los límites de la innovación para el mejoramiento de todos. Humanidad Tengo esperanzas en Estados Unidos porque tengo esperanzas en los estadounidenses. Sé cuánto se ha sacrificado el pueblo de este país para defender la libertad. Estados Unidos seguirá siendo una fuerza de luz y bien en un mundo oscuro y peligroso para los pueblos libres en todas partes.  Estados Unidos sigue siendo el faro de la libertad. Sus extraordinarios fundadores en Vision trabajaron juntos en 1776. Estoy seguro de que nuestras dos naciones vencerán a los tiranos y terroristas que nos amenazan a ambos como primer ministro de Israel. Les prometo esto sin importar cuánto tiempo tome ni cómo.  no importa cuán difícil sea el camino por delante Israel no cederá Israel no se doblegará defenderemos nuestra tierra defenderemos a nuestro pueblo lucharemos hasta lograr la victoria victoria sobre la libertad más bien victoria de la libertad sobre la tiranía victoria de la vida sobre la muerte victoria del bien sobre  maldad, ese es nuestro compromiso solemne y continuaremos trabajando con los Estados Unidos y nuestros socios árabes para transformar una región conflictiva de un remanso de represión, pobreza y guerra a un oasis próspero de dignidad, prosperidad y paz en esta Noble Misión como en muchas otras Israel.  siempre seguirá siendo el aliado indispensable de Estados Unidos en las buenas y en las malas, en las buenas y en las malas, Israel siempre será su amigo leal y su socio inquebrantable en nombre del pueblo de Israel. Vine hoy aquí para decirle gracias, Estados Unidos, gracias por su  apoyo y solidaridad gracias por estar en Israel con Israel en nuestra hora de necesidad juntos defenderemos nuestra civilización común juntos aseguraremos un futuro brillante para ambas naciones que Dios bendiga a Israel que Dios bendiga a Estados Unidos y que Dios bendiga a la gran alianza  entre Israel y Estados Unidos para siempre Estoy
</doc>