<video_id>l6UlYAfkQlU</video_id>
<video_title>Live: UN briefing on humanitarian situation in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Live UN briefing on humanitarian situation in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231103</publish_date>

<doc>
por acompañarnos hoy, excelencias y distinguidos invitados, bienvenidos a la sesión informativa sobre la situación humanitaria que cambia y se deteriora rápidamente en el territorio palestino ocupado. Soy Lisa Dalton, directora de financiación humanitaria y movilización de recursos de la OCHA, y es un honor para mí moderar esta reunión de hoy.  Me gustaría recordarles a todos que el evento de hoy se transmitirá en vivo a través de webtv.un.org y cuenta con servicios de interpretación en línea en inglés y árabe en la sala. Los distinguidos oradores de hoy incluyen al Sr. Martin Griffith, Secretario General Adjunto para Asuntos Humanitarios y coordinador de ayuda de emergencia, quien es  Sentados aquí en el podio y virtualmente uniéndose a nosotros están la señorita Lynn Hastings, coordinadora especial adjunta para el proceso de paz en Medio Oriente y coordinadora residente y humanitaria de las Naciones Unidas para el territorio palestino ocupado, y el Sr. Thomas White, director de la Agencia de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para Palestina.  refugiados en los asuntos del Cercano Oriente en Gaza También me acompañan en el podio la señorita Greta Gunas Doter, directora de la oficina representativa de la UNRA en Nueva York, y el señor Haled Amad, jefe de relaciones exteriores de OCHA, antes de darle la palabra al señor Griffi. Me gustaría  Para citar la reciente declaración del Secretario General ante el Consejo de Seguridad, la situación en Oriente Medio se vuelve más grave a medida que se plantea la guerra en Gaza y el riesgo aumenta en espiral en toda la región. Las divisiones están dividiendo a las sociedades. Las tensiones amenazan con desbordarse en un momento crucial.  En momentos como este, es vital tener claros los principios, comenzando con el principio fundamental de respetar y proteger a los civiles, por lo que ahora me gustaría invitarlos a tener un momento de silencio y honor a todos los trabajadores civiles de la salud y de ayuda, incluidos más.  más de 70 miembros del personal de disturbios que han perdido la vida y por los rehenes que aún están en gracias. Ahora invite al Sr. Martin Griffith, subsecretario general de a pronunciar sus comentarios. Muchas gracias Lisa, así que gracias por hacer esto y gracias.  A todos ustedes por estar aquí en este el privilegio, si esa es la palabra correcta, de visitar la región dos veces en los últimos ocho o nueve días e incluso en una vida profesional llena de escenas de miseria y tragedia.  y la desesperanza, creo que este particular nos toma a todos muy en serio, ya que es bastante devastador. Lo que hemos visto durante los últimos 26 días en Israel y en los territorios ocupados es nada menos que lo que yo llamaría una plaga para  nuestra conciencia colectiva todos estamos de alguna manera involucrados en esto el 7 de octubre y he tenido nuevamente el privilegio de ver algunas de las grabaciones de estos eventos. Hamás lanzó un ataque que cobró la vida de más de 1.400 personas en Israel.  y miles de heridos, esta muñeca mortal es más de tres veces el número acumulado de israelíes asesinados desde que OT comenzó a registrar víctimas en 2005 y fue un sitio impactante e impactante. 240 rehenes permanecen retenidos en algún lugar oculto después de este ataque. Me gustaría que escucharan una grabación que  hecho de una conversación que tuve con las familias, las conversaciones con algunas de las familias rehenes, ¿podemos escuchar eso difícil, no me dejen continuar. Tuve la oportunidad, déjenme describirlo un poco por mi cuenta. aunque, por supuesto, sus palabras son mucho más poderosas, tuvimos la oportunidad en Jerusalén de reunirnos con los representantes, adolescentes muy, muy jóvenes, de veintitantos años, aproximadamente tres, cuatro o cinco familias, muchas de las cuales todavía habían perdido a muchos de sus familiares y Me señalaron y dijeron que tú también eres responsable de hacer algo al respecto para tratar de encontrar a las personas que hemos perdido, para tratar de encontrar si esas personas que hemos perdido todavía están vivas y para tratar de encontrar formas de traerlas de regreso.  usted también es responsable y me senté allí pensando si este es el momento de describir el mandato de manera ridícula o no, por supuesto que no lo hice, y hablamos sobre el trabajo de organizaciones valientes como el CICR y MSF y otras que están haciendo su trabajo. Lo mejor, pero la verdad es que estas personas todavía están perdidas y la verdad es que cada día escuchamos noticias de que más de ellos mueren o son asesinados, así que para las familias que conocí, esos jóvenes que conocí, cada día es un día de terrible ansiedad. incertidumbre un día donde el futuro podría detener esto tiene razón es una cuestión humanitaria de la mayor importancia encontrar a estas personas y traerlas a casa en 26 días también cerca de 9.000 palestinos han muerto en las hostilidades en Gaza y Dios sabe cómo  Hay muchos más bajo los escombros, ya que todos sabemos por otros lugares que las cifras, las cifras reales de los muertos, sólo emergen mucho más tarde, cuando se limpian los edificios, se retiran los escombros y se revelan los cuerpos de los que han fallecido. 9.000 es cuatro veces más muertes que durante el conflicto de 50 días en 2014, donde poco más de 2.200 palestinos fueron asesinados. 9.000 palestinos muertos desde ese temprano día del 7 de octubre. No sé si podemos escuchar la grabación o no de  Mis discusiones con no, no podemos arrepentirnos, nadie me escucha, debería empezar de nuevo, no te preocupes, hablé con algunas de las familias en Gaza, no pude entrar y salir de Gaza, y lo que habrías escuchado, fue la historia.  de dos familias, una familia, cuyo padre era un abogado como yo, de mi edad, probablemente muy mayor, y su casa había sido destruida una medianoche y en su casa vivía toda la familia, como es bastante común en Gaza, y como dijo, pasó ese  Al día siguiente o dos haciendo dos cosas tratando desesperadamente de encontrar un lugar donde vivir y gracias a Dios por anra, gracias a Dios por anra, ya que escucharemos más y de Tom, que está allí diariamente trabajando valientemente, encontraron un refugio, algo de seguridad en una escuela de la ONU donde  podía pasar la noche donde aún viven eso fue lo primero que tuvo que hacer lo segundo que tuvo que hacer fue con sus propias manos enterrar a 30 miembros de su familia que habían sido asesinados esa noche en la casa que ahora ya no existió y lo que habrías escuchado y estoy seguro de que te habrías afectado tanto como a mí de repente una hija nieta de 8 años presumiblemente de repente interrumpió la llamada y dijo simplemente no quiero morir y fin de la cita  Simplemente no quiero morir, eso es todo, tenemos estas tragedias paralelas y en mi mundo y en mi Val Val y creo que es cierto en todos nuestros valores, una muerte tiene el valor de todas las muertes y una matar es una tragedia en sí misma y esto continúa día tras día y al final de mi discurso estoy seguro de que las cifras habrán cambiado por completo para las peores conexiones que sustentan la vida en Gaza, que es lo que tanto  En lo que muchos de nosotros hemos estado centrados en nuestras negociaciones, casi se han visto cortadas. Hace un par de semanas hubo un apagón total. Se cortó completamente la electricidad en todo Gaza. Creo que ocurrió otro, hace un par de días, y entendemos que esto.  sucederá de vez en cuando 14 de los 35 hospitales dentro de la capacidad de los pacientes aquellos que pueden acoger a las personas no están funcionando como muchos de nosotros han escuchado decir unra por supuesto y quién y MSF en particular el sistema de salud está en su rodillas anra el bul workk la red de seguridad el amortiguador de tanta gente de Gaza durante tantos años está prácticamente fuera del negocio. Rindo homenaje aquí como lo iba a hacer más tarde. Ni siquiera sé los números hoy, esta mañana, ayer.  Hubo 72 miembros del personal honorable asesinados allí. Personal valiente y yo teníamos 14.000. El personal nacional en Gaza al principio dijo que muchos de ellos huyeron, pero creo que unos 5.000 siguen trabajando y no sé cuántos están muertos ahora escucharemos más.  Probablemente, según Tom, una de las cosas terribles de esos asesinatos es que la mayoría de ellos ocurrieron en los hogares de esas personas y fueron asesinados con sus familias. Creo que es la mayor cantidad personal de la ONU perdido en un conflicto, más del 60% de  La gente en Gaza, que son 1,4 millones de personas, está desplazada y no tiene otro lugar adonde ir. Sabemos que no pueden salir. Sabemos que buscan los refugios temporales que les brinda la ONU, pero ellos mismos son vulnerables a los ataques. Medio millón, medio millón de niños, mujeres. y Hombres hacinados en estos refugios superpoblados y todos los hemos visto en nuestras pantallas, hemos visto la desolación de Gaza, lo que me recuerda los primeros años de la guerra siria, donde vimos ciudades como agujeros levantados hasta el suelo, la desolación.  de esos edificios, todos los cuales han sido algo para cada una de esas personas que han huido, hay intensas negociaciones humanitarias día y noche. He tenido la buena fortuna de no asistir a observar esto entre las autoridades israelíes, egipcias y los Estados Unidos. Gracias Lisa.  um y las Naciones Unidas y estoy agradecido a todos esos gobiernos, partidos y entidades por el tiempo dedicado a esas negociaciones porque esas negociaciones negativas son detalladas a menudo producen resultados inesperados a veces no producen resultados y hasta ayer un total de 329 camiones han entrado en Gaza desde el 21 de octubre, cuando ayer se les permitió pasar a través de Rafa. Sólo tras estas negociaciones, más de 100 camiones que transportaban suministros humanitarios entraron en Gaza, el convoy más grande en este terrible panorama. Esto puede parecer mucho, suena mucho.  cuando lo escuché por primera vez, pero antes de esta ronda particular de lucha o conflicto de sufrir, se necesitaba un promedio de 500 camiones cargados para ingresar a Gaza todos los días, 500 estamos alabando donde estamos contentos con un pozo de 100 con el que el pueblo de Gaza no está contento.  Por supuesto, con 100 y hemos visto cómo el pueblo de Gaza está tomando las cosas en sus propias manos y quién no lo haría en estas circunstancias, por lo que estas negociaciones, por detalladas e importantes que sean, no sirven para nada, no estamos al día con el  el progreso hacia la desolación, que es la historia de Gaza estos días, no mantenemos el orden civil, es aleatorio, la operación militar continúa, la gente está encontrando cadáveres donde no pensaban que estaban, se han trasladado a lugares que no son seguros, algunos han logrado  salir como hemos visto recientemente, pero no Garin, por lo que no vamos a mantener el ritmo a pesar de que estas negociaciones continúan a todas horas del día y de la noche y es mérito de quienes están alrededor de esa mesa que lo hagan y parezcan  en cuestiones como el combustible, el agua, el transporte por carretera, el acceso, los derechos humanos, el derecho internacional humanitario, no pueden satisfacer las necesidades, si se me permite, Lisa, si se me permite resumir nuestros requisitos, hablando como representante de la comunidad humanitaria, estos son simples, claros, no son fáciles.  pero no desconocido en primer lugar respetar como siempre a la primera víctima El respeto de todas las partes por el derecho internacional humanitario que la CPI nos recuerda continuamente se aplica de muchas maneras diferentes en estas circunstancias ese es el telón de fondo eso no es una prioridad eso es una obligación el primero todos los rehenes todos los rehenes no solo el números trágicos de niños, todos los rehenes deben ser liberados de inmediato e incondicionalmente y, de hecho, así lo exige el derecho internacional humanitario, todas las partes deben proteger a los civiles, la infraestructura civil, incluidos nuestros colegas humanitarios y sus almacenes de activos, de los cuales se han tomado los activos.  Los civiles alejados siguen teniendo derecho a protección ya sea que se queden o se muevan y tienen derecho a elegir, y cualquiera que no evacue no debe ser considerado automáticamente un apoyo al adversario o el objetivo de un ataque y parece benéfico decir que los civiles La infraestructura y las estructuras civiles no deben ser atacadas y lo decimos todo el tiempo todos los días en este edificio, ¿ no es cierto? Gaza nos recuerda por qué esto es tan importante, porque es en estas infraestructuras donde la gente vive y muere y  son estas infraestructuras donde nuestros colegas de la UNRA brindan refugio y protección temporal. El número tres permite, por supuesto, suministros esenciales y ayuda humanitaria, incluido el combustible, y esta mañana, cuando entré, escuché que ha habido algunos avances para permitir la entrada de más combustible a través de estas negociaciones.  Espero que eso se confirme hoy, pero gracias, si ese es el caso, el combustible es esencial para el funcionamiento de las instituciones, los hospitales, la distribución de agua y la electricidad y debemos permitir que estos suministros lleguen de manera confiable, repetitiva y confiable a Gaza y creo que aquí está.  Mi punto principal como trabajador humanitario estas negociaciones deben continuar, pero no son suficientes, debemos tener esas pausas, debemos tener esas pausas, si no tenemos pausas, no podremos satisfacer las necesidades del pueblo de Gaza y de los israelíes también.  atrapado en esas áreas de conflicto y luego, por supuesto, Lyn lo hará. Lisa hablará sobre el tema de la financiación. finalmente Lisa finalmente de mí demasiado tiempo. Quiero elogiar. Ya he elogiado a Andra bajo el liderazgo de Philip Lazarini de Tom, de quien escucharemos.  quién es su jefe en Gaza, pero también escucharemos a Ly Hastings, nuestro coordinador humanitario, a quien felicito mucho y que trabaja muy duro con nuestro equipo y los equipos de todas las agencias Nos y otras para tratar de hacer mella en estos  tiempos difíciles gracias muchas gracias um Creo que sí antes de recurrir a Lynn Hastings Creo que um Pensé que teníamos las voces CED parece que no tenemos las voces CED así que muchas gracias um no, está bien, gracias  Muchísimas gracias. Me gustaría darle la palabra a la señorita Lynn Hastings. Coordinadora especial adjunta para el proceso de paz en Oriente Medio y coordinadora humanitaria de las Naciones Unidas para el territorio palestino ocupado. La palabra suya. Gracias Lisa Excelencia. Sólo puedo compartirnos.  Lo siento, ante la alarma del Secretario General Griff por esta tragedia humanitaria que se está desarrollando, si no cesan las hostilidades en Israel y el territorio palestino ocupado, la situación sólo se deteriorará, como mencionó Martin, 240 rehenes siguen cautivos. Repito que deben ser liberados de inmediato y sin condiciones. Damos la bienvenida.  todos los esfuerzos diplomáticos para asegurar su liberación y exigir que, mientras tanto, sean tratados humanamente y se les permita recibir visitas del CICR en Gaza. El impacto humanitario ha sido catastrófico y continúa profundizándose a medida que los ataques israelíes se intensifican según el Ministerio de Salud y Gaza.  Cerca de 9.000 personas en Gaza han muerto y más de 22.000 han resultado heridas. Se estima que más de dos tercios de ellas son mujeres y niños. El número de desplazados en Gaza asciende ahora a 1,5 millones, con más de 690.000 refugios, instalaciones de lra y otros lugares.  La esperanza es segura, incluidos los hospitales, las iglesias y las escuelas. La realidad es que ningún lugar es realmente seguro. El 2 de noviembre, ayer, cuatro refugios de la UNRA que albergaban a casi 20.000 desplazados internos fueron atacados y, como resultado, al menos 23 personas murieron y decenas más resultaron heridas desde el inicio de las hostilidades. 50 instalaciones de UNRE han resultado dañadas y, como mencionó Martin, al menos 72 miembros del personal murieron por vigésimo segundo día consecutivo. Gaza permanece bajo un apagón eléctrico total luego de que Israel interrumpiera el suministro de electricidad y combustible a Gaza, mientras tanto los generadores de respaldo que son esenciales para tantos servicios, incluidos  hospitales plantas desalinizadoras de agua instalaciones de producción de alimentos que han dependido de la energía principal se van paralizando una a una a medida que se agotan los suministros de combustible el sistema de salud está abrumado por una afluencia de heridos combinada con una grave escasez de suministros Personal de electricidad y agua desde el principio  de las hostilidades, el 40% de los hospitales en Gaza, es decir, 14 de 35, lo cual creo que mencionó Martin, y cerca del 71% de las clínicas de atención primaria de salud, es decir, 51 de 72, han cerrado, solo una de las tres líneas de suministro de agua de Israel ahora está operativa, muchas personas están  Depender de aguas subterráneas salobres o navegables, en todo caso, el acceso a los alimentos se está convirtiendo en una preocupación cada vez mayor. La gente está desafiando los ataques aéreos para hacer fila afuera de las panaderías para obtener pan, algunas de las cuales ya han sido cerradas debido a la falta de cadenas de enfriamiento de combustible para productos perecederos.  se han roto y hay un cierre total de tiendas e instalaciones de procesamiento de alimentos, el acuerdo para utilizar el cruce de Egipto para llevar suministros humanitarios esenciales a Gaza ha brindado un poco de alivio a las personas que viven en estas condiciones espantosas y, aunque acogemos con satisfacción este importante avance  Estas entregas, que son el resultado de extensas negociaciones, no pueden cubrir el aumento significativo de las necesidades humanitarias y, lo que es más importante, estas entregas recientes no incluyen combustible que es esencial, como he dicho, para alimentar los servicios esenciales que las personas necesitan para sobrevivir. Debo resaltar que la asistencia humanitaria no es suficiente para sustentar a una población de 2,2 millones de personas, para que los civiles de toda Gaza tengan acceso a alimentos adecuados, agua, atención médica y otros suministros esenciales, debemos poder aumentar las entregas de todos estos bienes y debemos poder reponer combustible.  suministros a escala nos comprometemos a hacer nuestra parte para garantizar que estas entregas aumenten y continúen, pero en ninguna crisis la comunidad humanitaria trabaja sola el sector privado los NOS deben ser protegidos y también será importante abrir otros cruces para estos Para fines también es imperativo que las partes respeten sus obligaciones bajo el derecho internacional y nuestra responsabilidad colectiva de utilizar toda nuestra influencia para garantizar que lo hagan con cordura, la humanidad y el derecho internacional deben prevalecer. Los altos el fuego humanitarios aliviarán el sufrimiento humano de Epic Su y facilitarán y facilitarán el acceso humanitario. más seguro la próxima semana el equipo humanitario en el país emitirá el llamamiento urgente actualizado para el territorio palestino ocupado el coste de satisfacer las necesidades de toda la población de Gaza y de 500.000 personas en Cisjordania hasta finales de año se estima en 1.200 millones  nuestra capacidad para implementar incluso parte de este plan depende, por supuesto, de muchas cosas que financien nuestra capacidad para ampliar mecanismos de verificación eficientes que tengan en cuenta cuestiones de seguridad. Quiero resaltar que esto incluye al personal, muchos de los cuales han sido desplazados y que continuar apoyando a los más vulnerables a pesar de que la UNRA todavía enfrenta un déficit físico muy significativo, lo que significa que la mayoría de este personal o tal vez todo este personal sus salarios todavía están en duda y esto es en un momento en el que esperamos que la UNRA y su personal carguen con casi el  toda la carga de esta crisis sobre sus hombros gracias, muchas gracias y gracias por brindarnos la situación sobre el terreno, así como la necesidad de apoyo financiero para apoyar la asistencia humanitaria, así que ahora me gustaría  Diríjase al Sr. Thomas White, director de la Agencia de Trabajo y Ayuda de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina y Asuntos del Cercano Oriente. Gaza. La palabra es suya. Muchas gracias Lisa. Me uniré a usted desde la base de registro de Rafa de la ONU Gaza.  Soy muy consciente de que saben que se reunirán en Nueva York bajo la bandera de la ONU y estoy seguro de que la bandera ondea sobre el East River. Allí nosotros también tenemos la bandera de la ONU. Aquí en Gaza hay cientos de miles de personas que  También se están refugiando aquí bajo la bandera de la ONU, pero mi mensaje es que saben cada vez más que esta situación aquí nos está llevando al borde. No queremos llegar al día en que la bandera de la ONU no ondee en Gaza porque realmente es la Sólo hay esperanza para la gente ahora en Gaza, en primer lugar, me gustaría rendir homenaje a mis colegas que perdieron la vida. En el último recuento, fueron 72 cada vez que pido una actualización. Me temo que, de hecho, sé que ese número aumentará. crecer, esto está cobrando un precio enorme a tantas familias dentro de la familia unua, pero también a todas las personas con las que habla, ya sean desplazados internos o personas en la calle, todos tienen una historia de pérdida, así que somos parte de la comunidad que está de duelo, pero también me gustaría rendir homenaje a los colegas de la UNRA, pero también, en términos más generales, conocen a todos los Garen que trabajan como trabajadores de emergencia para apoyar a su comunidad, están poniendo a su comunidad por encima de sus propias vidas.  ahí fuera todos los días, en peligro, brindándome servicios, la mayoría del personal en Unua, que trabaja a diario, en realidad vive como desplazados internos y ha viajado a lo largo y ancho de Gaza en las últimas semanas, es una escena.  de muerte y destrucción, seamos muy claros, no hay ningún lugar seguro en Gaza en este momento, la gente teme por sus vidas, la gente teme por su futuro y ahora la gente teme no poder alimentar a sus familias, uh, en un día a día.  Día a día, los principales desafíos que enfrentamos son mantener una operación de ayuda en estas circunstancias, operar en una situación en la que el orden civil La ley y el orden están al borde del colapso y tratar de comprender cómo afrontaremos el potencial de  otra ola de desplazamiento hacia el Sur. Me gustaría darles una idea de nuestra operación en este momento. Lo primero que me gustaría decir es que la operación actual se sostiene esencialmente con existencias que ya teníamos en  Gaza antes del conflicto, para darles una idea, ya estábamos ejecutando un programa de alimentos entre la Unua y el programa mundial de alimentos que proporcionaba entre el 50 y el 60% de las necesidades calóricas de 1,5 millones de personas, por lo que la gente ya vivía en la miseria, en  Gaza y fueron apoyados por la Comunidad Internacional ENT con esas existencias hemos podido mantener el mercado de pan en Gaza. Actualmente estamos apoyando panaderías alrededor de 89 panaderías en toda Gaza con el objetivo de llevar pan a 1,7 millones de personas que estamos expulsando.  alrededor de 370 toneladas de harina de trigo en Gaza, el pan que cualquiera compra en un triturador ahora es esencial, el pan o o está hecho con harina de trigo de unua, aunque la realidad es que el Garen promedio vive con una o dos piezas de hubz árabe.  pequeñas rondas de pan al día la situación del agua es motivo de gran preocupación con los suministros de combustible que hemos logrado asegurar desde dentro de Gaza estamos logrando apoyar a la Autoridad de Aguas Costeras para la desalinización y también para sostener las plantas de desalinización que  tenemos en muchos de los campos y también en muchas de las escuelas que operamos, pero la gente en la calle se abstiene de hacerlo en este momento y yo llevamos a nuestro comisionado general Philipe Lazarini a uno de los centros de desplazados internos el otro día y todos  estaba apuntando a su boca y diciendo mi Mayo Maya agua agua uh así que ahora la gente está Más allá de buscar pan, está buscando agua Quiero darles una idea de cómo se ve un refugio ahora que tenemos cerca de 600,000 personas Refugiadas en 149 refugios la realidad es que hemos perdido contacto con muchos de los refugios en el norte, pero solo para darle una idea de que saben, los refugios que estoy visitando en el sur son esencialmente escuelas, cada escuela está diseñada para un determinado  día para tener mil estudiantes que asisten a esa escuela, así que, pero la realidad es que ahora somos más de 4.000 o un promedio de 4.000 desplazados internos viviendo en esas escuelas, no tenemos los recursos para mantener el saneamiento, mujeres y niños.  están durmiendo en el aula los hombres están durmiendo al aire libre las condiciones son desesperadas en estos refugios pero en muchos casos ellos son los afortunados muchas personas están construyendo refugios improvisados ​​con cualquier material que puedan encontrar y esencialmente viviendo al aire libre  La situación médica es grave. Estuve en el hospital Shifa la semana pasada. Las dos imágenes abrumadoras para mí fueron que en cada superficie plana habría alguien que había resultado herido o alguien que estaba refugiándose en el hospital porque pensaban que era un lugar seguro, la otra imagen perdurable de una visita a shifa estaba parado en el patio, se podían escuchar los ataques aéreos y ver los ataques aéreos llegando a los suburbios alrededor del hospital de shifa y, literalmente, en el reloj, en 10 minutos, la ambulancia comenzó a llegar esencialmente.  uh, había uh gente comprada que yacía gente muy gravemente herida tirada en el suelo de las ambulancias la clasificación en la parte trasera de la ambulancia era quién estaba muerto quién estaba vivo aquellos que estaban vivos con horribles heridas por explosión heridas por quemaduras uh ya fueron llevados a un  Departamento de emergencias abrumado, eh, y las personas que estaban muertas fueron llevadas a unos 25 m de distancia a una morgue al aire libre. En términos de protección de los civiles, la gente está y vuelvo a esta idea de que la gente se está refugiando bajo una bandera de la ONU, la realidad es  Ni siquiera podemos brindarles seguridad bajo una bandera de la ONU. Hemos tenido más de 50 de nuestras instalaciones que se han visto afectadas por el conflicto, incluidos cinco ataques directos. Creo que, en el último recuento, 38 personas han muerto en nuestros refugios. Me temo que con los combates.  Lo que está sucediendo en el norte en este momento es que ese número va a crecer significativamente. Estas son personas que buscan refugio bajo una bandera de la ONU buscando protección, bajo el derecho internacional humanitario. Me haría eco de los comentarios de Lind de que la ayuda humanitaria no es la única solución al problema aquí.  Tenemos que centrarnos en garantizar que el sector público y privado operen para darles la sensación de que los servicios municipales en Gaza son los que están bombeando las aguas residuales de las ciudades en este momento, no van a plantas de tratamiento.  están siendo bombeados al mar, pero cuando hablas con los trabajadores municipales, la realidad es que una vez que se les acaba el combustible, las aguas residuales fluirán por las calles. De manera similar, debemos trabajar a lo largo del PR junto con el sector privado y el ejemplo que daré aquí es cocinar.  gas el gas para cocinar es cada vez más escaso el gas para cocinar se trajo en una operación consecutiva antes del conflicto de Egipto y la distribución fue con el sector privado ocho organizaciones como la UNRA no van a poder  Interviene y replica la red de distribución del sector privado para este elemento esencial que es el gas para cocinar. No haré más comentarios sobre los temas de Convoy y combustible. Creo que Martin y Lyn han hablado de eso, pero en reflejo de mi propia reflexión.  En más o menos 20 años de trabajo como humanitario nunca he estado trabajando con un grupo de humanitarios que de hecho han sufrido una pérdida tan grande de vidas dentro de su comunidad y de hecho son abrumadoramente uh desplazados internos y recientemente desplazados uh y  Nunca hemos estado en una situación en la que efectivamente estemos privados de los suministros humanitarios vitales que necesitamos para proporcionar a la gente. Lo más difícil es con nuestro personal que está sirviendo en estos refugios para desplazados internos si saben lo que necesitan para ayudar a la gente, pero  simplemente no lo tienen en sus manos, perdónenme, finalmente, necesitamos suministros humanitarios regulares y sostenidos y acceso junto con el sector público y privado y, finalmente, y este es un llamado de la gente aquí, necesitan un alto el fuego, quieren un alto el fuego ahora, gracias. Muchas gracias por ese comentario y relato de primera mano de Stark antes de abrir la palabra a la lista de oradores. Me gustaría volver rápidamente a nuestro Secretario General Adjunto, por favor, sí, gracias. En realidad, estoy mirando a un Sumer. Estuve en Egipto el otro día y tuve el privilegio de reunirme con altos funcionarios egipcios. Su Ministro de Relaciones Exteriores, el Secretario General, ha estado en contacto con el Presidente del CCE y Egipto ha sido un socio extraordinariamente útil en circunstancias muy, muy difíciles, como todos sabemos.  En este momento con la amenaza de ser abrumado por un gran número de personas que intentan ingresar a Egipto, lo que quiero decir sobre Egipto también me hace pensar en otros lugares. No creo que Egipto haya rechazado una sola visa para las personas que ingresan.  Me gustan los visitantes así, creo que es un récord casi único, así que Asama, gracias por eso, es muy importante el número dos. Egipto ha trabajado muy duro para elaborar un acuerdo con el liderazgo humanitario que tenemos aquí en la pantalla, Lynn, Tom y otros.  tener presencia en Elish, el aeropuerto, no lejos de Rafa, y luego posiblemente avanzar hacia Rafa um y no subestimo la dificultad de esa decisión por parte del gobierno egipcio um, pero no subestimo la importancia que tiene para nuestras operaciones operativas, así que  algunos también les agradecen por eso y luego, en tercer lugar, Egipto a través de su gente a través de su media luna roja que tuvo el privilegio de conocer a la cabeza de su media luna roja egipcia junto con el Dr. Maran Dr. Ramy de la media luna roja egipcia Dr. Marwan de la media luna roja palestina  Cresant es una figura obviamente heroica en estas circunstancias, los conocimos a ambos en El Cairo el otro día y sabes que una de las cosas buenas, una de las pocas cosas buenas de la crisis humanitaria, es que descubres dónde estás, en un lugar en el que nunca has estado antes.  personas que comparten sus valores al igual que los nuestros, así que Asama agradecemos a su gobierno, confiamos en usted, por supuesto, como socio, usted está plenamente involucrado en estas negociaciones y siempre ha sido de gran ayuda, muchas gracias, muchas gracias y  Ahora me gustaría dar la palabra a las intervenciones y recordarles que activen el sonido de su micrófono cuando sea su turno de hablar y también que mantengan sus intervenciones en dos minutos. Ya estamos muy por encima del tiempo en este momento, así que mantengan sus intervenciones en dos.  minutos y quisiera primero ofrecer la palabra al representante de Arabia Saudita, seguido de Qatar y Egipto, así que tiene la palabra, representante de Arabia Saudita. Muchas gracias. Hablaré en árabe desde el principio. Quisiéramos agradecer a los ponentes por  En sus exposiciones informativas expresamos nuestra preocupación por la evolución de la situación humanitaria en Gaza, condenamos en los términos más enérgicos y rechazamos cualquier ataque contra civiles, cualquier violación del derecho internacional humanitario, incluidos los ataques contra infraestructuras y objetos civiles, para un alto el fuego inmediato y un cese de hostilidades en Gaza y el fin del bloqueo ilegal y exigimos que se brinde asistencia humanitaria y necesidades básicas para proporcionar electricidad una vez más y permitir la entrega de combustible, medicinas y alimentos al pueblo de Gaza, no solo nos entristece la muerte de civiles Allí, enojados y decepcionados porque la comunidad internacional ni siquiera puede ayudar con medicinas y agua porque la comunidad internacional no ha podido poner fin a más matanzas y desplazamientos, incluso de aquellos que viven y buscan refugio dentro de las Naciones Unidas, hemos lanzado una campaña para la Rel  El pueblo palestino en dos días pudo llegar a un millón de saudíes. El papel de la OFA de las Naciones Unidas es vital para garantizar un espacio seguro para el trabajo humanitario, incluso a través de corredores humanitarios. Destacamos la necesidad de respetar el derecho internacional humanitario y el derecho internacional de los derechos humanos. Gracias, gracias.  Muchas gracias. Me gustaría ofrecer ahora la palabra al representante de Qatar. Muchas gracias. También me gustaría agradecer al Secretario General Adjunto, Martin Griffi, por convocar esta importante sesión informativa y me gustaría agradecer tanto a Lynn Hasting como a  Thomas White por su explicación detallada y completa sobre la catastrófica situación en Gaza. Permítanme comenzar afirmando que Qara está extremadamente preocupado por la catastrófica situación humanitaria en la Franja de Gaza y sus vastas consecuencias para la población civil, que está compuesta en gran parte por  de niños y mujeres, esto subraya la necesidad de un acceso humanitario pleno, inmediato, seguro, sin obstáculos y sostenido, como también exige la resolución de la Asamblea General que fue adoptada durante el período extraordinario de sesiones de emergencia del pasado viernes. Hemos pedido el suministro inmediato de bienes esenciales y servicios a la población, incluidos agua, alimentos, suministros médicos, combustible y electricidad, destacamos el imperativo, según el derecho internacional humanitario, de garantizar que los civiles no se vean privados de bienes y servicios indispensables para su supervivencia, el estado de qar, por supuesto, condena enérgicamente los ataques israelíes. apuntando trágicamente a civiles inocentes y bienes civiles, miles de niños han resultado muertos o desaparecidos enterrados bajo el qar rebelde ha pedido constantemente un alto el fuego inmediato, la escalada de hostilidad, el ejercicio de la moderación de Atmos y la protección de los civiles para evitar un ciclo más amplio de  violencia como parte de nuestros esfuerzos humanitarios Qatar envió recientemente tres aviones con alimentos y suministros médicos hasta la fecha la asistencia de Qatar ha alcanzado un total de 124 toneladas. Un salvavidas para el pueblo palestino que enfrenta estos desafíos y una catástrofe humanitaria devastadora. Estamos comprometidos también a apoyar la financiación del cor. de $ 18 millones para los años 2023 y 2024 y está lista para atender las llamadas de emergencia también qara de Crescent Society asignó $ 1 millón de su fondo de respuesta a desastres para planes de intervención de emergencia inmediata destinados a satisfacer las necesidades críticas de medicamentos, suministros médicos y vehículos de ambulancia.  Por supuesto, también me gustaría reconocer que qar sigue firme en su compromiso de aliviar el sufrimiento del pueblo palestino y abordar sus urgentes necesidades humanitarias. Hacemos un llamado al Consejo de Seguridad de la ONU para que asuma su responsabilidad de llegar a un acuerdo sobre un Consejo de Seguridad.  resolución que pide un alto el fuego inmediato y una ENT inmediata de asistencia humanitaria también poner fin a los ataques contra civiles inocentes en el GP y muchas gracias, muchas gracias ahora me gustaría darle la palabra a  El representante de Egipto, muchas gracias, distinguido moderador, nosotros, Martin, nuestros héroes en el terreno, Thomas Lynn, y a todos los que están operando para salvar vidas inocentes de palestinos en medio de esa guerra loca que está en curso, tiene la amabilidad de agradecerle a Egipto, Martin, pero.  Es un Call of Duty. Los egipcios estaban haciendo lo que debíamos hacer y lo que cualquier país aquí presente habría hecho muy orgulloso de cumplir con nuestro deber, pero ya es hora de que te agradezca personalmente porque sabía lo que estabas haciendo.  para, para, uh, uh, marcar la diferencia sobre el terreno, etc., agradecer al propio SG que ha estado allí en Rafa Crossing por decir y hacer lo que hay que hacer y tienes mucha razón, Martin, es, es, es, son esos momentos difíciles.  Los valores reales que todos compartimos, el valor del espíritu humano, etc., para nuestros héroes en el terreno, izando la bandera de la ONU, deberían estar muy orgullosos. Reconocemos y respetamos totalmente su gran papel y yo. No podría estar más de acuerdo contigo, uh, Martin, sobre la necesidad de un alto el fuego inmediato. Alto el fuego humanitario inmediato. Esto es lo que estábamos diciendo el viernes pasado cuando votamos en la Asamblea General y para aquellos que votaron no o lo que sea.  Estamos escuchando a la gente en el terreno, miran los peajes y luego nos daremos cuenta, como egipcios, de que estamos trabajando en las modalidades para facilitar el alivio del sufrimiento de la gente para permitir  uh, el flujo uniforme anoche tuvimos 102 uh uh camiones, así que con suerte mantendremos que el combustible R sigue siendo un problema, el agua, según tengo entendido, sigue siendo un problema y, por supuesto, necesitamos a todos los que tuvieron  los recursos para ayudar a movilizar recursos suficientes para la unua y para o y para todas las agencias de la ONU que operan en el terreno uh uh aquellos que tuvieron el peso político para persuadir a los que niegan hasta el momento a acordar un alto el fuego para  hacer algo más que eso, ya ves, es vergonzoso, por lo que debemos seguir movilizando a lo que yo calificaría como la opinión pública mundial para detener la guerra, invertir en paz, salvar vidas, como estamos viendo, el costo surge en la  víctimas en Gaz esto es lo que quería decir brevemente muchas gracias moderador muchas gracias y ahora me gustaría invitar al representante de Jordania seguido por Canadá Unión Europea y el Estado de Palestina para que el representante de Jordania tome la palabra  Es suyo, gracias. Me gustaría agradecernos a Martin Griffith por su sesión informativa y también me gustaría agradecer a nuestros colegas de Anan OCH en el terreno, la señorita Hastings y el señor Thomas White. De hecho, lo que escuchamos es muy aleccionador. Siga adelante sobre la situación en Gaza, es realmente un desastre humanitario, eso es Bing ante nuestros ojos cuando ve que el 67% de los palestinos asesinados en Gaza son mujeres y niños, ya que 14 civiles palestinos son asesinados cada hora, seis niños palestinos son asesinados. cada hora cuatro mujeres palestinas asesinadas cada hora uh H ¿cuánto tiempo tienes que esperar hasta que actúemos como comunidad internacional cuando escuchas que la ley humanitaria te está suplicando que permitas el acceso a um y vemos que te está goteando?  Estamos hablando de 329 camiones hasta ahora entrando a Gaza y diariamente eran alrededor de 500 camiones antes de que estallara esta situación el 7 de octubre. Eso es indignante. Egipto está haciendo todo lo posible para permitir la entrada de ayuda humanitaria. Sabemos cuántos obstáculos están poniendo los israelíes.  En esto y vemos aquí a sus ministros hablando de cómo es transaccional, permitimos permitir la entrada de ayuda a cambio de lo que se les exige que hagan con respecto a los rehenes y otras personas detenidas, eso es inaceptable, es un delito según las normas internacionales.  ley, este es un gran crimen si no los denuncias por lo que están haciendo y dejas que la ayuda entre, continuarán haciéndolo, eso debe terminar y la narrativa de la ONU debe continuar como tal, estás guiado por la resolución asno10, esta es  cómo es que tenemos que detener la guerra tenemos que permitir la entrada de ayuda humanitaria tenemos que detener el traslado de personas así es como es la situación humanitaria seguirá deteriorándose ante nuestros ojos ante sus ojos si lo ponemos en perspectiva y Odio hacer comparaciones en este sentido todas las vidas humanas son importantes israelí palestino ucraniano cuántos niños murieron en la guerra de Ucrania en 20 meses 600 cuántos niños mataron niños palestinos asesinados en menos de 4 semanas 3.700 ¿es esto aceptable cuántos ucranianos fueron asesinados y  Lamento hacer referencia a los civiles muertos en la guerra de Ucrania 9.600 hasta esta mañana 9.300 palestinos asesinados en 20 días civiles esto es indignante y esto tiene que parar gracias muchas gracias ahora me gustaría  Le doy la palabra al representante Canadá. Muchas gracias. Quiero agradecer al Sr. Griffith por su informe. Sólo diga un par de cosas. Muy brevemente. Primero que nada. Ciertamente aprecio, Martin, que haya prestado atención a la situación de octubre.  el séptimo y la desastrosa consecuencia de eso para la vida humana, para el sufrimiento humano y un sufrimiento que continúa debido a la continua retención de rehenes. Creo que todos tenemos que entender que eso es cierto y es necesario decirlo. En segundo lugar.  Creo que todos apoyamos lo que usted ha dicho sobre el respeto del derecho internacional humanitario por parte de todos los actores, que incluye no poner en riesgo a los civiles debido al lugar donde está ubicada la infraestructura militar en Gaza, lo cual debe entenderse como algo que debe abordarse.  todos como partes tenemos la obligación de proteger la vida humana y todos tenemos la obligación de proteger la infraestructura civil. Canadá y esto lo han indicado claramente mi primer ministro y el ministro están firmemente a favor de una pausa humanitaria y necesitamos tener  un corredor humanitario para poder recibir suministros, ya hemos comprometido $60 millones en asistencia adicional, tenemos bienes, alimentos y otras cosas listas para enviar y también apreciamos mucho la asistencia que hemos recibido del gobierno de Egipto, de  el gobierno de Israel y el gobierno de los Estados Unidos en las negociaciones sobre que a los ciudadanos canadienses se les permita salir de Gaza y apreciamos profundamente los pasos que se están tomando para avanzar rápidamente. Creo que es importante que  entendemos todas las dimensiones de esta crisis. Creo plenamente que toda crisis humanitaria tiene una causa política y este es un ejemplo clásico de uno de los que hace esto. Este no es el momento ni el lugar para entablar un debate político. No tengo ninguna intención de  hacerlo, pero creo que es muy importante que todos busquemos el terreno donde estemos de acuerdo, estamos de acuerdo en que debe aumentarse la asistencia humanitaria, estamos de acuerdo en que debe llegar lo más rápido posible, estamos de acuerdo en que debe ampliarse y estamos de acuerdo en que debe haber  Habrá una pausa en las hostilidades para permitir que se amplíen en la medida necesaria y ese es un terreno en el que podemos estar de acuerdo y deberíamos avanzar rápidamente para avanzar en esa área. Muchas gracias. Muchas gracias.  Me gustaría darle la palabra al representante de la Unión Europea. Buenos días colegas, muchas gracias por la actualización y solo quiero decir que creo que todos estamos horrorizados por la difícil situación de los civiles que se está desarrollando actualmente. Frente a nuestros ojos creo que estamos horrorizados por la falta de capacidad que hemos tenido como profesionales para evitar esto y ahora estamos horrorizados por las limitaciones de ayudar a las personas necesitadas y creo que también es horroroso desde la perspectiva del ser humano.  Además, creo que todos nos sentimos impotentes ante esta situación, pero por eso admiramos aún más el trabajo de todos los que nos habéis informado hoy en vuestro personal y un gran respeto y condolencias a todos los caídos en el personal de unra.  y en otros lugares, durante las últimas semanas hemos hablado sobre nuestras posiciones sobre esta crisis, incluido el respeto absoluto por el derecho internacional humanitario, la necesidad de que todos los rehenes sean liberados, que todos los civiles deben ser protegidos y la infraestructura civil que los suministros esenciales deben ser  permitido en y en escala como usted decía y que se deben tomar todas las medidas necesarias para permitir que los corredores humanitarios paguen lo que sea necesario. También hemos intensificado nuestra propia asistencia, triplicando el apoyo humanitario a los palestinos en Gaza.  um, hemos apoyado consistentemente a la UNRA políticamente y financieramente, pedimos a otros que también den un paso al frente, especialmente en este momento tan difícil, um, y hemos proporcionado vuelos aéreos especiales a Egipto para permitir que la asistencia humanitaria se brinde allí, uh, cuando el la situación permite que eso se pueda implementar, así que mi pregunta es realmente, ya sabes, simplemente repitiendo una y otra vez todo lo que dijimos y usted planteó esos puntos, Martin, otros han planteado esos puntos, la U, la asamblea general ha planteado esos puntos, ¿qué más podemos hacer? Ahora mismo, como grandes donantes en nuestro caso, muchas muchas gracias. Ahora me gustaría darle la palabra al representante del Estado de Palestina. Luego le siguieron Suecia, Libia y Pakistán, la palabra al Estado de Palestina, gracias señora.  Sólo quiero ser muy franco con usted. Lo escuché en informes anteriores, ya sea en el Consejo de Seguridad o en otros grupos presentes, lo que escuché de usted hoy carecía de la intensidad y la humanidad que usted demostró en informes anteriores. No habló de ello.  el enorme elefante en la sala del crimen que se está cometiendo contra el pueblo palestino, los niños, las mujeres, los heridos, privándolos en un enorme castigo colectivo: sin electricidad, sin combustible, sin medicinas, sin comida, sin agua. Usted describe esa situación como una situación catastrófica y muchos de  usted dijo que es una línea fronteriza de crimen contra la humanidad genocidio y el informe de hoy no pidió lo que usted pidió enérgicamente Alto al fuego Alto a la matanza Dejen de asesinar a los palestinos en este gran número la asamblea general adoptó una resolución pidiendo estas cosas y luego los informes de hoy están obsoletos ustedes son oficiales que informan sobre el trabajo relacionado con el campo humanitario. Sé que las valientes bases de sus organizaciones son las que realmente están actuando de acuerdo con su mandato y su pleno compromiso de proteger.  al pueblo palestino para ayudar al pueblo palestino a contar la historia de las devastaciones causadas por la demolición de casi el 50% de todas las estructuras en la Franja de Gaza. Esto es lo que solía decirnos en su informe anterior. Creo que debería seguir siendo coherente. Al contar la historia, no intento personalizar la narrativa por las razones que sean. Les hablo porque es mi deber tratar de transmitir a todos y cada uno de ustedes el enorme dolor y horror que sienten los civiles palestinos, especialmente los niños que constituyen la mitad de la población de la Franja de Gaza Saludamos a Ona y Ocha y a todos aquellos que trabajan en el campo. Vi las lágrimas, ya sabes, y los ojos de Lynn Hastings en el Consejo de Seguridad cuando hablábamos de las cifras.  de los horrores relacionados con el pueblo palestino y, por supuesto, sabes, quería ver a Lazarini, que fue al campo y vio de primera mano dentro de Gaza el horror y la situación allí, tenemos derecho a escuchar sus informes y los suyos, ya sabes.  uh recomendaciones Lo escuché muy atentamente cuando habló en el Consejo de Seguridad diciendo que se está desarrollando una gran catástrofe en Gaz STP, tiene que detener un alto el fuego debería ser el primero en la primera orden del día ahora cambió del alto el fuego a pausas.  lo que significa que Israel continúa matando a los palestinos pero nos da unas pocas horas de vez en cuando para conseguir comida y otras cosas, pero continúa la lucha. Usted es el responsable de defender a la humanidad y a los seres humanos y a los civiles. Debería decirlo clara y en voz alta.  De acuerdo con el DIH, debería producirse un alto el fuego para salvar vidas, debería producirse una secesión inmediata de todas estas hostilidades, esto es lo que espero de ustedes, porque ustedes son las personas y organizaciones responsables de proteger la vida cuando tiene lugar la guerra.  Lo primero que es necesario es un alto el fuego para salvar a los seres humanos, no continuar la guerra y dejar pasar unas horas de vez en cuando para permitir que lleguen camiones llenos de ayuda y permítanme concluir, creo que el señor de Honorat cuando dice  Ese alto el fuego que pide el pueblo palestino son ustedes los oficiales del campo humanitario, no están pidiendo un alto el fuego sólo los palestinos, las víctimas que están siendo asesinadas y sus hijos bajo el mando de los rebeldes, son los únicos que piden un alto el fuego, pensé.  que el señor Lazarini e incluso el propio señor Griffith en el Consejo de Seguridad dijeron el otro día que lo primero que necesitamos es un alto el fuego. Lo siento, soy extremadamente franco con usted porque la situación del pueblo palestino en Gaza es  más allá de la comprensión y Más allá ya sabes uh uh descripción y requiere que todos hagamos todo lo posible para detenerlo y detenerlo ayer ni siquiera hoy gracias gracias gracias gracias o y Martin griffi por convocar esta reunión uh pero también  A los otros ponentes, no sólo por sus mensajes tan aleccionadores y por llevarnos desde esta sala de conferencias a la horrenda situación humanitaria sobre el terreno en Gaza, sino también por todo lo que están haciendo usted y su personal sobre el terreno. En circunstancias muy difíciles, Suecia está gravemente preocupada por el deterioro de la situación humanitaria Gaza. Apoyamos los esfuerzos para lograr un acceso humanitario rápido, seguro, sostenido y sin obstáculos y el SIDA a través de todas las medidas necesarias, incluidos corredores humanitarios y posadas para las necesidades humanitarias. Suecia lamenta profundamente la muerte de muchos civiles.  y el personal de las Naciones Unidas reiteramos nuestro llamamiento para que se respete plenamente el derecho internacional y el derecho internacional humanitario este año Suecia ya ha distribuido alrededor de 13 millones de dólares estadounidenses en ayuda humanitaria a Palestina, esto se suma a nuestra importante financiación básica para las agencias de las Naciones Unidas activas sobre el terreno.  no menos importante, unra, que desempeña un papel crucial en condiciones extremadamente difíciles Suecia ha apoyado a omra con alrededor de 40 millones de dólares este año. Nos complace ver que se han asignado 9 millones de dólares del fondo central de respuesta a emergencias. Suecia ha apoyado a surf con alrededor de 60 millones de dólares este año.  convirtiéndonos en el tercer mayor donante ayer Suecia anunció 13 millones de dólares estadounidenses 150 millones de coronas suecas en un nuevo desafío de ayuda humanitaria a través del PMA P UNICEF PNUF y CICR Muchas gracias, muchas gracias ahora Me gustaría ceder la palabra al  representante de Libia y presidente del grupo árabe, gracias presidente, gracias Sr. Griffith por su información y colegas, de Ona, en primer lugar, nuestro más sentido pésame por las vidas del personal de la ONU y sí, Sr. Griffith, este número es en realidad el más alto hasta ahora.  en un conflicto, pero ¿por qué está sucediendo? Esa es la pregunta. Para cuando terminemos esta reunión, sabemos que se perderán docenas de vidas y también quiero recordarles a todos que esto no está sucediendo solo en Gaza, no olvidemos lo que está sucediendo en Occidente. Banco en este momento contra los palestinos donde no hay ningún acto militante y lamentablemente nuevamente nuestro representante de Canadá sigue contando una historia unilateral y sin poner las cosas en contexto, no se puede justificar la matanza de 9.000 civiles bajo la excusa de lo que se llama el derecho de autodefensa eso es un ocupante un ocupante no tiene ese derecho matando a este número no hay lugar seguro en Gaza eso es lo que dijo su director ahora desde allí ningún lugar es seguro así que la afirmación de tener un lugar en el norte para ser evacuado donde el sur  es seguro no es cierto es falso todos tenemos que recordar que el ataque dos veces al campo de refugiados de Jabalia es una evidencia de este tipo de atrocidad que ya no puede ser silenciada, por eso me pregunto dónde están los defensores de los derechos humanos, dónde están los que están sermoneándonos todo el tiempo sobre los derechos de las mujeres, los niños, los conflictos armados, ¿dónde está?, ¿dónde están los enviados especiales sobre esos asuntos?, ¿por qué guardan silencio? la historia no perdona, así que hable de nuevo, Sr. Griffith, no debería utilizar la palabra pausa humanitaria en sus declaraciones.  no es aceptable esta no es una película en la que estaremos viendo y manteniendo presionado el botón de reproducción, luego pausaremos y reproduciremos de nuevo estas son vidas la ONU debería pedir un alto el fuego no pausas deshumanizar a los palestinos no es aceptable esto no es aceptable todas las vidas importan esto es un  conflicto donde ahora todo el mundo lo está investigando y viendo la hipocresía y los dobles estándares: todo lo que importa en la vida, privar a más de 2 millones de ciudadanos civiles de alimentos, agua, combustible, es un crimen de guerra, tenemos que decir que es un crimen de guerra si no lo es, entonces  ¿Qué es lo que nosotros, como grupo árabe, hemos tomado el camino para impulsar tres requisitos principales: un alto el fuego inmediato? La ayuda humanitaria debe entrar de inmediato y detener este traslado forzoso de personas. Usted vio el apoyo abrumador de la Asamblea General en el momento del fracaso del Consejo de Seguridad.  pero aún así contamos con que todos despierten y traduzcan ese apoyo abrumador que sucedió, algo sucedió en el terreno. Todos reconocemos el arduo trabajo del personal de la ONU en el terreno y de aquellos que están en primera línea, pero creo que todos  tienen una responsabilidad, especialmente aquellos que lamentablemente guardan silencio, gracias, muchas gracias y, dado que se nos está acabando el tiempo, me gustaría recordar a todos los oradores que limiten sus intervenciones a dos minutos ahora. Me gustaría dirigirme al representante. de Pakistán, seguido por los Estados Unidos, el Reino Unido y los Países Bajos, así que representante de Pakistán, por favor y gracias, señora moderadora, agradecemos a Martin y a la señorita Hastings, Sr. Tom White, por brindarnos un informe sobre la situación real sobre el terreno en lo que llamaría La Zona de Matanza de Gaza Pakistán ha brindado asistencia humanitaria a través de Egipto a los gazin y continuaremos haciendo todo lo posible para proporcionar a los médicos los medicamentos necesarios para ayudar a mejorar la difícil situación del pueblo de Gaza. Lo que me gustaría hacer en  Esta vez es para subrayar que si el humanitarismo es la principal preocupación de todos nosotros, de la Comunidad Internacional y de las Naciones Unidas, las acciones que debemos tomar, además de los suministros que deben fluir, las acciones que debemos tomar ya han sido aprobadas por  la Asamblea General de las Naciones Unidas y lo que nos corresponde es implementar esa resolución de la asamblea general adoptada con 121 votos esta es la obligación del Secretario General esta es la obligación de todos los elementos de las Naciones Unidas de buscar un alto el fuego inmediato para buscar  una continuación del suministro sostenido para los habitantes de Gaza sitiados y para evitar un mayor desplazamiento de la población de Gaza, todo lo demás es una súplica especial cuando mi amigo de Canadá no quiero volver a molestar a Canadá, pero me temo haberlo escuchado nuevamente esto. mañana debo decir que me sorprende que un Canadá humanitario pueda volver a presentar el tipo de argumentos que hizo sobre la necesidad de liberar a los rehenes, pero que los 9.000 palestinos o 90.000 palestinos que han sido arrestados arbitrariamente y mantenidos en prisiones israelíes no hablen de eso. También habla de pedir una verdad humanitaria. Bueno, la Asamblea General ha pedido una verdad humanitaria que conduzca al cese de las hostilidades. Esa es nuestra obligación hoy, cualquiera que pida una pausa humanitaria para permitir que los israelíes se detengan durante cinco minutos y luego bombardeen.  bombardear a los palestinos de nuevo Creo que esto es contrario al derecho internacional humanitario y a las obligaciones del derecho internacional humanitario una violación de las obligaciones que han asumido como partes de todos los convenios internacionales humanitarios una violación al adoptar esa posición y también al adoptar  la posición de que si se colocan objetivos militares o se sospecha que están en algún lugar, está bien que los israelíes los bombardeen si hubiera un objetivo en el hospital AI, ¿sería justo que los israelíes bombardearan el hospital? ¿Dónde lo justifica el derecho internacional? Este derecho internacional humanitario categórico: no se pueden atacar sitios e instalaciones civiles, especialmente hospitales, incluso si hubiera un objetivo militar que no está probado, ¿ cómo pudieron los israelíes demostrar que alguna de las escuelas que bombardearon?  hospitales que han destruido cualquiera de los campos de refugiados que han bombardeado. ¿Ha demostrado Israel que había un objetivo militar remoto? Están haciendo esto como castigo colectivo. Desafortunadamente, este es un pueblo que sufrió el Holocausto. Un pueblo que sufrió el genocidio que cometió.  el genocidio moderno y debemos llamarlo por lo que es, no escatimemos nuestras palabras, seamos tan internacionales como la comunidad internacional, adhiramos a lo que ha dicho la asamblea general, adhiramos a lo que dice el derecho internacional humanitario, esta es nuestra obligación, no podemos andar con rodeos. nuestras palabras tenemos que decirles a estos israelíes que detengan el genocidio esto es lo que esperamos del Secretario General esto es lo que esperamos de usted Martin esto es lo que esperamos de todos los que dirigen las Naciones Unidas todos los que hablan en nombre de la conciencia  de la Comunidad Internacional gracias, muchas gracias ahora. Me gustaría darle la palabra al representante de los Estados Unidos Martin por su liderazgo y muchas gracias a Lynn y Tom por estar con nosotros esta mañana y por el trabajo crítico que realizaron.  lo que le estamos haciendo a los colegas de la UNRA, nos unimos a ustedes para lamentar la pérdida de miembros de su equipo. Nos conmueve la dedicación de la UNRA y de otro personal humanitario que, incluso frente a su propio desplazamiento y peligro, continúan sirviendo a otros; simplemente no hay  reemplazo del papel crítico de la ONU, particularmente de la UNRA, Estados Unidos ha sido claro en que las vidas de todos los civiles, incluido el personal de la ONU y los trabajadores humanitarios, deben ser protegidas. También hemos sido claros en nuestra condena inequívoca de los ataques de los terroristas de Hamás. Hamás ha no ha mostrado absolutamente ningún respeto por la vida humana. Hamás ha matado a más de 1.400 personas en Israel utiliza a civiles palestinos como escudos humanos y continúa manteniendo rehenes. El presidente Biden y el secretario de Estado parpadean han subrayado en público y en privado que, a medida que Israel ejerce su derecho a defenderse, debe  hágalo de acuerdo con el derecho internacional humanitario El secretario Blinkin dijo recientemente que se deben proteger las vidas de los civiles palestinos. Esto significa que el flujo de alimentos, agua, medicinas. El combustible y otros tipos de ayuda humanitaria esencial hacia Gaza deben aumentar de manera inmediata y significativa. Significa que los civiles palestinos deben poder quedarse.  fuera de peligro significa que se deben tomar todas las precauciones posibles para salvaguardar los sitios humanitarios y significa que se deben considerar pausas humanitarias para estos propósitos estas palabras están respaldadas por acciones mientras hablamos el secretario Blinkin está nuevamente en la región en su segundo viaje en 3 semanas.  Está persiguiendo estos objetivos, incluidas pausas humanitarias para permitir que la ayuda llegue a Gaza y se distribuya, y para permitir el paso seguro de los civiles, lo que ayudará a las personas a acceder a la asistencia humanitaria o trasladarse a lugares más seguros. También se centrará en medidas concretas que se deben tomar para minimizar el daño a hombres, mujeres y niños desde su nombramiento como Enviado Especial de los Estados Unidos para cuestiones humanitarias, el Embajador David Saterfield también ha trabajado para facilitar el flujo de ayuda humanitaria, como resultado, los alimentos, el agua y los suministros médicos comenzaron a llegar a Gaza, pero sabemos que se necesita mucho más con urgencia.  Estamos trabajando con Israel, Egipto, las Naciones Unidas y otros para ampliar y sostener estos esfuerzos. Estados Unidos ha comprometido 100 millones de dólares adicionales en asistencia humanitaria, lo que eleva la ayuda total al pueblo palestino a más de mil millones en los últimos dos años y medio. otros se unan a nosotros urgentemente para atender el llamamiento de las Naciones Unidas. Muchas gracias. Ahora me gustaría darle la palabra al representante del Reino Unido. Gracias. Lo siento. Disculpe. Muchas gracias Lisa y, por supuesto, a usted, subsecretario general. Martin Griffiths y yo queremos comenzar expresándole nuestro profundo agradecimiento a usted, Martin, por sus incansables esfuerzos en las últimas semanas y, por supuesto, al trabajo de las Naciones Unidas y todos los socios humanitarios por sus esfuerzos para salvar vidas en circunstancias tan increíblemente desafiantes como las de otros.  Por supuesto, también quiero compartir las condolencias del Reino Unido a las familias y amigos de todos los colegas de UNAL que han perdido la vida y a todos los palestinos e israelíes que han perdido a sus seres queridos en respuesta a esta crisis humanitaria. El Reino Unido ha intensificado significativamente nuestra esfuerzos humanitarios nuestro primer ministro, secretario de Asuntos Exteriores y el ministro de la ONU, Lord Ahed, han visitado la región durante las últimas dos semanas centrándose en estos esfuerzos y en tres prioridades clave: primero, el Reino Unido ha dejado claro que todas las partes deben cumplir con sus obligaciones en virtud del derecho internacional humanitario, que  significa que se proteger a los civiles dondequiera que estén; también significa que todos los rehenes deben ser liberados de inmediato, de manera segura y sin condiciones; segundo, el Reino Unido continúa pidiendo un acceso humanitario inmediato, seguro y sin obstáculos a Gaza para que la ayuda que salva vidas  incluir agua, combustible, medicinas y alimentos pueden llegar a los civiles que tanto los necesitan. El suministro de agua corriente y permitir que el combustible entre en Gaza es esencial para permitir que los hospitales y otras infraestructuras críticas funcionen e instamos a todas las partes a permitir pausas humanitarias que garanticen una ayuda segura.  entrega y reparaciones críticas de infraestructura clave, incluyendo agua y electricidad, si bien acogemos con satisfacción, por supuesto, la reapertura del cruce de Rafa, somos conscientes de que esto no es suficiente para satisfacer las crecientes necesidades, por lo que instamos a que se abran también otros cruces fronterizos como Kem Shalom.  como un mayor acceso a través de las rutas comerciales existentes, como el Puerto Z, para permitir que más ayuda humanitaria llegue a los civiles necesitados y, finalmente, hemos aumentado nuestra financiación para la respuesta humanitaria para apoyar a nuestros socios y al pueblo de Gaza, hemos comprometido otros 37 millones de dólares estadounidenses.  en asistencia humanitaria desde el 16 de octubre duplicando el compromiso del Reino Unido con los territorios palestinos ocupados este año muchas gracias, muchas gracias y antes de Países Bajos solo quería hacerles saber que ampliaremos este  sesión hasta el 1110 debido a la cantidad de intervenciones que tenemos, pero quisiera recordarles nuevamente que mantengan sus intervenciones en 2 minutos, por favor, para que podamos revisar la lista de oradores preinscritos, así que ahora me gustaría darle la palabra al representante.  Países Bajos y seguido por Islandia Chipre e Irlanda gracias gracias Lisa y gracias a um um por el presente a los presentadores los informadores por su um um por las presentaciones de hoy Martin Lynn y Thomas y creo que una vez más um no podemos dejar de sorprendernos  por lo que acabamos de escuchar, conmocionados por la cantidad de vidas inocentes perdidas entre ellos, como hemos escuchado a menudo, muchos niños, y conmocionados por el sufrimiento de muchas más personas y por la cantidad de personal de las Naciones Unidas que perdieron la vida, y rendimos homenaje.  Al valiente personal de las Naciones Unidas y otros trabajadores humanitarios que continúan trabajando incansablemente en circunstancias extremadamente difíciles. Primero, solo haré tres puntos por razones de tiempo. Repetimos que el derecho internacional humanitario debe ser respetado y estamos de acuerdo con el Secretario General en que se deben hacer todos los esfuerzos posibles.  Se deben tomar medidas para proteger a los civiles inocentes, mantener seguras las instalaciones de las Naciones Unidas y permitir que el personal de las Naciones Unidas realice su trabajo esencial para salvar vidas de manera segura y sin obstáculos, pero y ese es mi segundo punto, creo que la verdad es que nadie aquí en Nueva York puede siquiera comenzar a Imagínese cuál es la situación en Gaza, hemos escuchado lo que se necesita, ya sabe, una acción humanitaria segura y sin obstáculos, ACCEDER a alimentos, agua, combustible, medicamentos que deben ingresar de inmediato y agradecemos a aquellos que están trabajando para lograrlo, y como  usted dijo que Martin también debe continuar operando las conexiones que sustentan la vida. Hemos escuchado sobre los 329 camiones que han ingresado hasta ahora, pero también sabemos que es un problema en comparación con lo que se necesita y que es una ampliación inmediata y masiva de  asistencia y debemos hacer todo lo posible para que eso sea posible, comenzando con pausas y corredores humanitarios, como usted acaba de decir, también hemos escuchado, por supuesto, que se necesita financiación con urgencia. Los Países Bajos ya han comprometido 25 millones de euros adicionales para ayuda humanitaria urgente.  Um ayuda, 8 millones de los cuales son para la UNRA y se suman a nuestra contribución anual de 19 millones de euros y animamos a otros a hacer lo mismo, pero ya sabes, lo esencial es que debemos romper urgentemente el ciclo de violencia y detener la pérdida de más.  vidas más sufrimiento y más futuros destrozados Muchas gracias, darle la palabra al representante de Islandia. Mi agradecimiento a los ponentes y, para empezar, permítanme también elogiar a los actores humanitarios por sus incansables esfuerzos para aliviar el sufrimiento. de la población civil de Gaza lamentamos profundamente la devastadora pérdida de todas las vidas civiles en el conflicto actual y de otras cosas. Mi país deplora el inmenso sufrimiento infligido a los civiles y subraya que los bienes civiles, el personal médico y los trabajadores y bienes humanitarios deben ser protegidos.  El derecho internacional, incluido el derecho internacional humanitario, debe respetarse en todo momento. Damos la bienvenida a que los convoyes humanitarios hayan comenzado a ingresar a Gaza y agradecemos a la ONU por su continuo liderazgo en este sentido. También nos sumamos al llamado a favor de patas y corredores humanitarios para facilitar el acceso humanitario inmediato, seguro y sin obstáculos. y la entrega de asistencia vital en toda Gaza y, obviamente, se necesita más ayuda con urgencia y a gran escala, en particular combustible, agua, alimentos y medicinas, reconociendo ahora la importancia de una financiación flexible en estos tiempos difíciles, Islandia ha respondido al llamamiento de asistencia humanitaria urgente con dos  contribuciones básicas adicionales no marcadas a onra, que son nuestros socios humanitarios de larga data, que representan un total de $ 1 millón y a principios de este año renovamos nuestro acuerdo multier uh con unra por otros 5 años para financiamiento básico anual y seguimos siendo donantes predecibles para  El antiguo Fondo común basado en países de ensalada en la operación y mi gobierno está considerando otras contribuciones para asistencia humanitaria. ceder la palabra al representante de Chipre. Gracias. Gracias moderador. Y gracias.  Subsecretario General por la sesión informativa y por su excepcional esfuerzo y trabajo para hacer frente a esta desafortunada crisis como país de la región. Chipre es plenamente consciente de la escala y las posibles repercusiones de la crisis humanitaria en Gaza y la necesidad de abordarla con urgencia.  No se puede enfatizar lo suficiente la situación alarmante, incluso garantizando el flujo continuo y seguro y sin obstáculos de ayuda humanitaria. Chipre está en consulta y cooperación con todos los cuarteles estatales inmediatos y otros socios para facilitar en la práctica la prestación de ayuda humanitaria más allá de la primera respuesta a  abordar las extremas necesidades humanitarias en el estreptococo de Gaza y en este contexto hemos propuesto el establecimiento de una corota humanitaria marítima desde Chipre que contribuiría efectivamente a aliviar las necesidades de asistencia en constante aumento, teniendo en cuenta la necesidad de asegurar un volumen alto y robusto, regulado y sostenido.  El flujo de ayuda humanitaria de Chipre tiene proximidad geográfica a Gaza y las capacidades existentes nos colocan en una posición óptima para establecer un corredor marítimo humanitario confiable y viable, tanto como una necesidad esencial y a largo plazo para el día siguiente, que serviría para descomprimir  el cruce de Rafa, que teniendo plenamente en cuenta el aspecto de seguridad, colaboraremos directamente con las Naciones Unidas en la puesta en marcha operativa de esta iniciativa. Irlanda, seguido de Australia y Francia.  y luego Malasia, gracias moderador y, en primer lugar, un sincero agradecimiento a AA UNRA y al coordinador especial adjunto por su liderazgo en esta sesión informativa y por el trabajo que sus colegas están llevando a cabo para salvar vidas en Gaza. Deseamos agradecerle por su compromiso sostenido durante estos momentos tan desafiantes.  En todas las circunstancias, mientras somos testigos de una catástrofe humanitaria que se desarrolla ante nuestros ojos, estamos consternados por la pérdida de vidas de hombres, mujeres y niños y el sufrimiento que ahora estamos viendo en Gaza. Nuestro más sentido pésame para aquellos que han perdido la vida durante el último mes, incluidos  aquellos que murieron en los atroces ataques de Hamás el 7 de octubre y es realmente importante reconocer que, pero también a todos aquellos que han perdido la vida en Gaza, incluido el UNRA y otro personal humanitario. Irlanda apoya resueltamente a las Naciones Unidas y el importante papel que desempeñan. papel ascendente que está desempeñando ahora en el territorio palestino ocupado y pedimos a Israel que garantice el acceso continuo a todo el personal de las Naciones Unidas, como usted ha dicho, la situación humanitaria en Gaza es ahora crítica. Hemos condenado los ataques del 7 de octubre. También pedimos  por la liberación inmediata e incondicional de todos los rehenes, como ha dicho Martin, también pedimos a Israel que actúe en pleno cumplimiento del derecho internacional y del derecho internacional humanitario. Estas leyes las aplicamos en todas las circunstancias y aplicamos a todos los estados. Los civiles deben ser protegidos. Irlanda Haga eco de la  El Secretario General de la ONU pidió un alto el fuego humanitario para permitir que la ayuda esencial llegue a quienes la necesitan desesperadamente. Ahora también es necesario un aumento inmediato y significativo de los suministros humanitarios a Gaza, así como un acceso seguro y sin obstáculos del personal humanitario a donde no se encuentra.  Los más necesarios tanto dentro como dentro de la propia Gaza en respuesta a esta catástrofe humanitaria. Irlanda entregó recientemente una financiación adicional de 13 millones de euros, 10 millones para la ONUR y 3 millones para AA, lo que eleva nuestro apoyo a Palestina en 2023 a 29 millones de euros.  Lo suficiente es que sabemos eso y el punto realmente importante es que la ayuda aumenta y aumenta ahora que la Asamblea General de la ONU le ha dado un mandato a la agencia, debemos asegurarnos de que tenga los recursos para cumplirlo, instamos a otros socios a que también den un paso al frente, incluso garantizando  Las funciones básicas de la ONU cuentan con apoyo ahora y en el futuro. Necesitamos actuar ahora y a gran escala. Muchas gracias por esta sesión informativa sobre el trabajo que las Naciones Unidas están realizando sobre el terreno y, por supuesto, nuestra solidaridad y condolencias para todos aquellos que han perdido la vida, excelencias colegas, la situación humanitaria en Gaza es terrible, el sufrimiento humano está claramente generalizado. Australia reitera nuestro llamado al pleno cumplimiento del derecho internacional para la protección de vidas civiles y las pausas humanitarias en las hostilidades para permitir que los alimentos, el agua, los medicamentos y otra asistencia esencial lleguen a las personas que lo necesitan desesperadamente y para permitir que los civiles lleguen a un lugar seguro. Agradecemos a nuestros socios internacionales por su incansable  Se debe trabajar desde el comienzo de este conflicto para facilitar el flujo de suministros a través del cruce de Raffer, que salva vidas. La ayuda debe incrementarse y mantenerse, y con el cruce de Rafa debe haber accesibilidad para aquellos que necesitan realizar esfuerzos para enfrentar los importantes desafíos humanitarios en Gaza debe continuar. Nuestro gobierno ha anunciado un total de 25 millones de dólares australianos en asistencia humanitaria que está ayudando a satisfacer las necesidades urgentes de las comunidades afectadas, incluidas mujeres y niños, entregada a través de las organizaciones de las Naciones Unidas y la Cruz Roja y el movimiento de las Grullas Rojas. Este apoyo incluye el acceso.  a apoyo médico alimentos y emergencias Agua Saneamiento higiene y alojamiento Servicios Australia continúa colaborando con sus homólogos para garantizar un mayor acceso humanitario a Gaza y evitar que el conflicto se amplíe Australia está dispuesta a brindar más apoyo cedo la palabra al representante de Francia, muchas gracias, Lisa y gracias Martin, por organizar esta reunión. Me gustaría agradecer también a nuestros informantes, uh, Tom Linnn, en el terreno, gracias por este terrible y aleccionador relato de la situación en  sobre el terreno y gracias por el trabajo esencial y absolutamente esencial que están realizando sobre el terreno. Esta tragedia humanitaria es una prioridad absoluta para Francia y estamos absolutamente alarmados por la escala y el número de víctimas civiles en Gaza. Pedimos una verdad humanitaria. eso podría llevar a un ceire como próximos pasos queremos recordar que el respeto por el derecho internacional humanitario no es una opción es una obligación moral es una obligación internacional todos los civiles deben ser protegidos hemos condenado en los términos más explícitos los ataques terroristas de  Hamas contra Israel el 7 de octubre y no hay absolutamente ninguna ambigüedad al respecto. También creemos que los civiles en Gaza no deberían pagar por los crímenes de Hamas. También pedimos que todos los rehenes sean liberados inmediatamente. La asistencia humanitaria ha comenzado lentamente a  entramos en el STP de Gaza y todos estamos de acuerdo en que no es suficiente y que la prioridad sigue siendo permitir que entre más ayuda humanitaria a Gaza. No puede esperar más. El acceso humanitario a la Franja de Gaza debe estar completamente abierto sin demora. Me gustaría recordar que Francia ya ha liberado  20 millones de euros de ayuda humanitaria para el pueblo de Gaza desde el comienzo de esta crisis, así como un avión de ayuda humanitaria y un barco hospital para apoyar la infraestructura médica de Gaza y nos complace anunciar que organizaremos en París el 9 de noviembre una conferencia sobre ayuda humanitaria.  La ayuda en Gaza se centró en las modalidades prácticas de entrega de ayuda, pero también será una conferencia de promesas. ceder la palabra al representante de Malasia. Gracias moderador y gracias a los ponentes.  para las actualizaciones Malasia reconoce el papel crucial de OA en la coordinación de la respuesta humanitaria crítica y la asistencia a aquellos necesitados en el territorio palestino ocupado. Elogiamos el valor y el compromiso excepcionales de los trabajadores humanitarios de primera línea de la ONU. Se debe garantizar su seguridad y protección.  Nuestro más sentido pésame a la familia de los trabajadores humanitarios de Anra fallecidos, consciente del límite de tiempo. Me gustaría transmitir brevemente uh Four Points first Malasia se une a otros para exigir un alto el fuego inmediato como primer paso crucial para poner fin a un mayor derramamiento de sangre y destrucción.  además de permitir que se lleve a cabo el trabajo humanitario segundo, pedimos el establecimiento de corredores humanitarios así como el acceso humanitario sin obstáculos y sin obstáculos para permitir que la ayuda y la asistencia lleguen a los necesitados en toda Gaza tercero debe haber un cese inmediato de el desplazamiento forzado de civiles en Gaza no sólo es moralmente repugnante sino que es una flagrante violación del derecho internacional humanitario Malasia pide el suministro inmediato de suministros básicos de combustible, agua, medicinas y electricidad a Gaza Malasia también desea anunciar que el gobierno de Malasia  ha decidido asignar una contribución de emergencia a anra para concluir, deseo reafirmar el rápido compromiso del Estado de Malasia hacia una paz justa y duradera en una Palestina libre e independiente. Muchas gracias, y ahora me gustaría de  Bélgica, seguida de España, Croacia y luego Luxemburgo, Bélgica, FL es empezaré de nuevo, Sr. Secretario General Adjunto. Excelencias, permítame agradecerle a las organizaciones humanitarias y especialmente al valiente personal sobre el terreno por su valentía para quedarse y cumplir en estas condiciones extremas.  La situación en Gaza es inhumana, más de 9.000 muertos, casi la mitad de los cuales son niños, cientos de desaparecidos y más de un millón de personas huyendo. Combustible, agua, alimentos y medicinas, los suministros están disminuyendo rápidamente. Los suministros críticos deben llegar ahora y todos los rehenes deben ser liberados de inmediato e incondicionalmente. La humanidad debe prevalecer.  El acceso a las personas necesitadas debe ser totalmente seguro y sin obstáculos, incluso en el norte de Gaza. Se necesitan más cruces fronterizos y las modalidades de acceso también deben ser logísticamente viables. Todas las partes deben respetar el derecho internacional humanitario en todo momento, también cuando actúan en defensa propia.  hay que proteger a los civiles, hay que proteger a los trabajadores humanitarios y sanitarios, debemos llegar a un alto el fuego humanitario, como pidió el Secretario General, no perdamos de vista lo que está sucediendo en Cisjordania, incluida Jerusalén Oriental, las últimas semanas han sido las más mortíferas para  Los palestinos en la zona C y al menos 13 comunidades han sido desplazados por la fuerza Sr. Subsecretario General La ayuda humanitaria actual no es suficiente. Por eso Bélgica añadió 2 millones de euros al Fondo OA op cbpf, además de nuestra ayuda existente a Ocha y la ONURA. Bélgica enfatiza  el papel vital de la UNRA solicitamos a los donantes que muestren flexibilidad y solicitemos utilizar todos los mecanismos de financiación posibles para apoyar a la UNRA en su respuesta a esta crisis humanitaria y garantizar su estabilidad. Muchas gracias. Muchas gracias ahora. Me gustaría ceder la palabra al representante.  de España queremos expresar nuestro pleno apoyo al Secretario General y a las agencias de la ONU en especial y a Rua y a la Cruz Roja y a los grons rojos y nuestro más sentido pésame para todas las víctimas personales de la ONU pleno apoyo al respeto del derecho internacional humanitario continúo humanitario seguro y sin trabas  acceder a puestos y corredores humanitarios España con doble a Palestina este año y en el marco de la presidencia de la Unión Europea hemos activado la plataforma de respuesta política integrada a crisis de la UE para seguir la situación en Palestina muchas gracias entonces.  Me gustaría España, por favor, lo siento, lo siento, Croacia, disculpe, gracias señora presidenta. Permítame comenzar reconociendo el trabajo excepcional del personal humanitario y médico presente en el terreno y su incansable dedicación para brindar vida. asistencia salvadora en estas circunstancias extremadamente extenuantes y peligrosas pedimos que se garantice su seguridad y protección nuestro más sentido pésame para las familias y amigos de todos aquellos que perdieron la vida Croacia está gravemente preocupada por el rápido deterioro de la situación humanitaria en Gaza deploramos todas las pérdidas  de la vida civil y reiteramos la importancia de garantizar la protección de todos los civiles en todo momento de acuerdo con el derecho internacional humanitario en este momento es de suma importancia continuar brindando ayuda humanitaria urgente a los civiles que más la necesitan reiteramos la importancia de adherirse  De acuerdo con los principios humanitarios, pedimos un acceso humanitario rápido, seguro y sin obstáculos y ayuda para llegar a quienes la necesitan a través de todas las medidas necesarias, incluida la inclusión de corredores humanitarios y pausas para las necesidades humanitarias y el reconocimiento de la urgencia y gravedad de la situación humanitaria sobre el terreno. Croacia será  desplegar ayuda humanitaria urgente a la población de la Franja de Gaza por un importe de 250.000 EUR reiterando nuestro compromiso de larga data de brindar apoyo a los esfuerzos de las organizaciones internacionales NGS y otros socios humanitarios en sus actividades directas de ayuda humanitaria. Gracias, gracias.  Muchas disculpas y tenemos alrededor de 15 uno Canal uno
</doc>