<video_id>HQOPt5Z9MLg</video_id>
<video_title>Luis Moreno Ocampo calls ICJ's decision on cease-fire 'smart' | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Luis Moreno Ocampo calls ICJ's decision on cease-fire 'smart'  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240126</publish_date>

<doc>
dos semanas después de la presentación de Sudáfrica ante el tribunal internacional de justicia contra Israel por una presunta violación de la convención para la prevención del genocidio hoy finalmente el tribunal ha emitido una decisión preliminar para discutirlo con nosotros es Lu Moren oampo ex fiscal de  el CI le agradece por estar con uh Sr. oampo, ¿podría básicamente explicarnos el fallo? ¿Qué es lo que pasó hoy? ¿Qué dijo el tribunal hoy? El resumen podría ser que los jueces fueron duros con Israel, que un genocidio es un riesgo grave e inminente.  de genocidio para toda la gente de Gaza que fueron muy claros y fuertes, pero de alguna manera le dieron tiempo a Israel para adaptarse. Le dieron a Israel tiempo para volver a tomar medidas para transformar la situación en Gaza y tuvieron que informar en un mes para que  Por eso es una combinación mixta que muestra que los 15 jueces que formaron la mayoría hicieron un compromiso entre ellos, particularmente el presidente de la Corte, no el juez estadounidense, ella vino de una experiencia del Departamento de Estado, por lo que el hecho de que ella votara por la mayoría es un r  del genocidio es muy claro que es realmente importante y también las medidas que dan espacio a Israel también creo que parte de su poder está muy por debajo de lo que Sudáfrica realmente solicitó, que fue esencialmente el cese de las operaciones israelíes en el  territorio de Gaza, bueno, bueno, tal vez no sea exactamente lo que Sudáfrica solicitó, pero creo que Sudáfrica merece reconocimiento y gratitud porque Sudáfrica es solo uno de los 153 países, incluidos Alemania y nosotros, que somos Estados partes de la convención sobre el genocidio.  la obligación era HS como decir, decir el tribunal, por lo que es una obligación no solo comportarse todos los estados parte chai convención tienen la obligación de evitar que otros estados cometan los crímenes y eso fue Sudáfrica dit Sudáfrica tenemos que ser agradecidos  para Sudáfrica MOVERSE porque desencadena una dimensión diferente, no más leyes de guerras. Las discusiones legales son la oportunidad que Sudáfrica nos está brindando de transformar una guerra en sí. Los críticos dirían que me refiero a la posibilidad de que esto tenga un efecto directo sobre el terreno. Habíamos estado viendo la muerte de civiles a diario en realidad es muy limitada. ¿Lo ves de la misma manera? No, creo que no, creo que la gente no entiende cómo funciona el sistema legal internacional porque si ves la decisión central.  está mal, pero también cita el artículo tres de la convención sobre genocidio y habla de complicidad y ese es el mensaje de que Estados Unidos no puede apoyar una campaña similar ahora porque podría ser cómplice de genocidio, entonces lo que espero es que ahora la Universidad de Nueva York sí rechace la coración, pero  Biden no tiene el mismo espacio que tiene el presidente Biden para transformar el juego en un mes, por lo que se cree que, hasta cierto punto, esto también ejercerá una fuerza muy poderosa sobre los aliados de Israel que hasta este momento le han dado a Israel más o menos vía libre en términos de  llevar a cabo bien sus operaciones militares, el primer punto para mí y me sentí complacido y para mí fue un placer escuchar un lenguaje legal formal hablando sobre el genocidio y dicen que hay 1,7 millones de personas en este lugar, lo que significa una población.  de 2,2 millones de personas, así que imagínese como 60, más de 60 millones de personas en Alemania, es enorme, la mayoría de la gente en este lugar y el 93% de ellos mueren de hambre, así que eso es lo que el tribunal describe citando diferentes fuentes, por lo que es muy convincente y su idea. Esto no podría suceder, sí, nadie como Hamás atacando a israelíes, nadie condenó que todos aceptaran que Israel tenía derecho a defenderse, pero esto no podría suceder, este ataque a la población civil no podría suceder y esa es para mí la parte más importante o muy importante.  de la decisión que nos da sentido de orden en la que vivimos en una civilización del siglo XXI, no en la época del Imperio Romano en la que se podía matar a los bárbaros, no, entonces la segunda parte, si se me permite, la decisión que se tomó es una  compromiso obviamente es un compromiso. Esperaba algo mucho más grande, pero es un compromiso y es un compromiso interesante porque nos da un espacio para que los líderes políticos encuentren una solución y que el momento en que Alemania detenga a Israel Israel tiene una derecha.  El gobierno de Israel Netanyahu está peleando con esto con la Corte Suprema de Israel y ahora peleando con la corte internacional de justicia. Está bien, si creemos bajo, tenemos que detenerlo. ¿Qué tan adverso crees que este fallo, este fallo preliminar, es para Israel?  ¿Cree usted que el efecto directo tal vez uh efecto sobre Israel será bueno? El tribunal le está diciendo a Israel que lo que está haciendo es un riesgo muy inminente de genocidio para estas personas en Gaza. ¿Qué más podría ser bueno? O imaginar un Estado de Israel construido para evitar el 194.  el genocidio nazi ahora está cometiendo un genocidio eso es lo que dicen y por eso ahorita el juez fue muy cuidadoso dicen que es una razón inminente no dicen que lo hizo dicen que es un riesgo inminente que la víctima sufra genocidio que lo que ellos  decir riesgo inminente y que por qué para protegerlos se deben tomar medidas que lo que dice el tribunal es un abrazo es un lenguaje muy cuidadoso pero es un abrazo así que Israel tiene que adaptarse ahora este no es un tribunal de palestinos este es el Tribunal de  personas de todo el mundo y es por eso que es tan importante que el juez de EE. UU. falle a favor de la mayoría. La aplicación del fallo dependerá en gran medida, esencialmente, de la comunidad internacional. Correcto, no existe un mecanismo real para el cumplimiento de los fallos, aunque  Esto ahora esencialmente se convierte en Juris Prudencia Internacional, bueno, ese por qué es interesante porque el tribunal no dijo que detuvieran el bloqueo, que detuvieran el bombardeo, no dio este tipo de infracción específica, que esperaba que el tribunal hiciera algo diferente que podría ser más inteligente, dijo el tribunal.  Israel tuvo que decidir cómo detenerlo, vino a nosotros en un mes y decirle lo que está haciendo para que Israel ahora esté sobre aviso. Cualquier cosa que diga si continúa haciendo eso es un genocidio y decirnos que está haciendo algo diferente.  tiene que darnos un informe y el tribunal decidirá, en este sentido el tribunal mantendrá la capacidad de hacer cumplir la ley porque está obligando a Israel a hacerlo y regresar al tribunal. El tribunal también le está pidiendo a Israel que esencialmente prevenga y procese las posibles violaciones de la convención. incluyendo la promoción o incitación y esencialmente lo citó en el fallo preliminar, no menos que para los políticos israelíes esencialmente de alto rango, ¿espera que el sistema judicial israelí dirija su atención esencialmente a su Coalición gobernante? Bueno, normalmente los estados no lo hacen. quisiera procesar a su propia gente, lo que espero es que el tribunal inicie el proceso, pero no hubo nada real. Veré, veremos cómo va la convención porque básicamente el tribunal está citando al presidente de Isel y el tribunal está citando al meid de  la valla dos personajes clave no, pero sería parte del deber del sistema judicial israelí en este momento actuar esencialmente de acuerdo con el fallo para investigar los casos que realmente quedaron registrados durante el proceso hoy bueno, sí lo será y de hecho Israel ya está llevando a cabo, dicen, alguna instigación de investigación y de hecho, esa parte específica del fallo fue votada a favor por el juez israelí, pero el juez Barack, entonces el juez Barack estaba en contra de la otra parte, pero en esta parte. sobre la instigación a la investigación estuvo de acuerdo, así que esa parte es factible, pero el problema no es castigar a la gente aquí, la prioridad es prevenir el genocidio y por eso la cuestión es cómo Israel ajustará esto al asedio de Gaza, cómo ajustará su táctica.  bombardear personas bombardear edificios ¿qué espera que haga Israel en los próximos días hasta el punto de referencia de un mes que el tribunal ha establecido bien? informe tórico inmediatamente fue muy duro contra el tribunal y creo que ahora nosotros  Veremos qué está pasando con los EE. UU., los EE. UU. ahora creo que esta decisión es realmente algo que queríamos porque nos está dando un espacio para maniobrar al hombre. Creo que ahora nos enviaron al director de la CIA a Qatar para negociar un nuevo acuerdo.  liberación de rehenes y ese podría ser el próximo paso, una pausa en el conflicto basada en liberar a los rehenes, que podría ser una maniobra política para detener el conflicto por diferentes razones y eso podría suceder, este no es el final del proceso ahora, el  El caso pasará a la fase de Mérito. ¿Puedes explicar un poco de qué se trata? ¿Cuándo se debe esperar? No, no, pero esta es la decisión más importante. Esta y la decisión en un mes, cuando Israel llegó con las medidas, la conclusión final será 8.  años 10 años nueve años serán importantes porque la forma en que el tribunal construye al presidente ahora estamos discutiendo algo similar a la decisión sobre Bosnia tomada en 2007, por lo que el sistema judicial está funcionando, por lo que la decisión final será importante, pero no para proteger a los palestinos.  el palestino es ahora y cree que esto tendrá un impacto inmediato en la protección de las vidas palestinas, es decir, en los próximos días. Quiero decir, obviamente seguimos el nuevo ciclo y estamos viendo estas cosas a diario. ¿Cree que esto tendría un impacto?  impacto inmediato sobre el terreno I I Voy a mencionar las próximas dos semanas, no dos días. Creo que ahora la pelota, el núcleo le devolvió la pelota a Israel y nosotros tenemos un papel significativo porque apoyamos políticamente a Israel. Israel veta la resolución exu y nosotros apoyamos.  La flota militar de Israel está allí protegiendo a Israel del Líbano, Hezbolá e Irán. El problema ahora es que el apoyo de Estados Unidos a Israel podría ser complicidad en el genocidio. Ese es un nuevo límite ahora y por eso Estados Unidos tuvo que adaptarse drásticamente y sería un momento muy difícil.  para que ajustemos a Netanyahu porque Netanyahu está luchando por sobrevivir y él es una supervivencia, es una gran supervivencia, pero ahora está luchando para permanecer en el poder, no se trata más de Israel, se trata de él mismo, entonces se postula, no tiene, no puede regresar, por eso  Las próximas semanas son sobre Palestina pero también sobre la relación entre nosotros y el gobierno de Israel. Señor, eso es todo para lo que tenemos tiempo, pero estamos muy, muy agradecidos por acompañarnos en do TR y esperamos volver a hablar con usted pronto. Muy agradecidos por la  comparación
</doc>