<video_id>KfCdSTfZ52Q</video_id>
<video_title>Mass polio vaccination campaign begins to immunize over 600,000 children in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Mass polio vaccination campaign begins to immunize over 600,000 children in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240831</publish_date>

<doc>
bienvenido al programa Soy Jared Reed Gaza ha comenzado a vacunar a niños contra la polio un día antes de que se espere que comience una campaña de vacunación masiva. Esto se produce después de que Gaza registrara su primer caso de polio en más de dos décadas. Un hospital en Han unus comenzó a administrar el primer caso.  dosis de la vacuna de dos dosis, aunque la campaña de la organización mundial de la salud comienza oficialmente el domingo y planea administrar la vacuna a más de 600.000 niños, la guerra ha interrumpido las vacunaciones rutinarias y destruido instalaciones médicas que permiten el regreso de enfermedades altamente infecciosas y mortales. Sam Rose está en Gaza con la agencia para refugiados palestinos conocida como anra. Tiene más información sobre los desafíos que tenemos por delante. Sin duda, será un gran desafío para nosotros como sistema y como sistema humanitario, y creo que probablemente sea justo decirlo.  un sistema de salud nunca se ha enfrentado a algo como esto. Debo decir que la UNRA es un actor importante en esto. Estimamos que administraremos alrededor de la mitad de todas esas vacunas, por lo que llegaremos a más de 300.000 personas, pero realmente es un esfuerzo conjunto LED a nivel mundial.  por la Organización Mundial de la Salud, UNICEF también involucró mucho a mi organización involucrada en la administración de muchas de las vacunas y al Ministerio de Salud, así como al Ministerio de Salud local, y sin todas esas diferentes entidades trabajando juntas no habría sido posible lograrlo.  Tan cerca como estamos del comienzo ahora y realmente solo esperamos superar la línea de meta con estas vacunas durante las próximas dos semanas, en lo que ya ha dicho, será un proceso muy complejo y muy tenso. esfuerzo similar a todo lo que hemos tenido que hacer durante los últimos 10 u 11 meses en GDA, nada ha sido fácil, pero este en particular es particularmente desafiante dada la situación, pero también dadas las consecuencias y la necesidad de hacerlo bien.  Explique algunos de estos desafíos en lo que usted ha descrito en una empresa absolutamente enorme. Quiero decir, los desafíos comenzaron con la obtención de las vacunas, la instalación de la cadena Cal y los refrigeradores, el equipo de almacenamiento para permitir la  las vacunas se moverán negociando suministros de combustible para que esas vacunas puedan ser transportadas a los centros de distribución y luego a los puntos de salud, las pausas humanitarias y el acuerdo para evitar órdenes de evacuación durante el período de la campaña, también nosotros Bienvenidos porque reconocemos que no ha sido fácil y hacemos un llamado a las partes en el conflicto para que se adhieran a esos acuerdos y más allá de eso, solo los mecanismos para llegar a la gente, dondequiera que estén, estimamos que 640.000 niños necesitan recibir la vacuna.  todos los menores de 10 años en Gaza, no sabemos exactamente cuántos, cuántos niños hay, dada la situación, las decenas de miles de personas asesinadas en total y las muchas decenas de miles más bajo los escombros, por lo que lo básico es lo que normalmente sabríamos.  dar por sentado que son extremadamente difíciles y luego llegar a la gente normalmente cuando llevamos a cabo una campaña como esta los niños, los padres llevarían a sus hijos a nuestras clínicas de salud, esto es lo que normalmente sucedería y es por eso que antes de la guerra la Unra tenía un 99  % de cobertura de vacunación a través de nuestras clínicas de salud, muchas de esas clínicas de salud ya no están operativas y la gente no está donde normalmente estaría, así que tenemos algunos puntos fijos, hemos establecido algunos puntos de salud en refugios donde viven muchos cientos  de miles están refugiándose y también tendremos equipos móviles que irán de tienda en tienda para administrar vacunas y habrá equipos separados que observarán a la gente y tratarán de capturarla en las calles y es más complicado por el  hecho de que no podemos hacer esto de manera uniforme al mismo tiempo en toda Gaza, habrá cuatro días en el medio de la calle de Gaza, luego nos trasladaremos al sur y luego nos trasladaremos al norte y, por supuesto,  Tenemos que hacer todo de nuevo en cuatro semanas porque cada niño necesita dos dosis de la vacuna para la que Sam Rose, de la Agencia de las Naciones Unidas para los Refugiados Palestinos, nos habló desde Gaza Central. Muchas gracias, Sam, por tu tiempo.
</doc>