<video_id>O-WRsAahY24</video_id>
<video_title>Medical supplies and fuel running out in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Medical supplies and fuel running out in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231117</publish_date>

<doc>
La Agencia de las Naciones Unidas para los refugiados palestinos dice que ha suspendido las operaciones de ayuda en Gaza debido a la falta de combustible y el colapso de las redes de comunicación, mientras el programa mundial de alimentos de la ONU advierte que la hambruna en Gaza podría ser inminente debido a la falta de suministros de alimentos.  Los funcionarios dicen que sólo el 10% de los alimentos necesarios ha entrado en Gaza desde el comienzo del conflicto. Rafa, cerca de la frontera sur de Gaza con Egipto. La familia AL Rabaya vive aquí en la parte de Gaza que Israel dijo que sería segura para los civiles, pero la familia dice que su  su casa fue destruida por un bombardeo israelí el primer día de la guerra por la noche duermen en una escuela de la onu pero durante el día regresan a los escombros de su antiguo hogar dicen que cada día es una lucha para encontrar suficiente para comer a veces no hay nada  pero té, pero incluso peor que el hambre, dicen, es el miedo constante a las bombas israelíes. Hay peligro todo el tiempo porque no hay un momento específico para el bombardeo. Podría ocurrir en cualquier momento y te podrían atacar en cualquier momento. No queremos comida ni  bebida solo queremos estar seguros con nuestros hijos después del miedo que hemos sentido y la destrucción que hemos visto solo queremos seguridad y protección porque ahora no hay ninguna los bombardeos y el bloqueo también han llevado al sistema de salud de Gaza al borde del colapso personal  en el Hospital Turco-Palestino de la Amistad dicen que tuvieron que cerrar el único Centro de Tratamiento del Cáncer de Gaza debido a la falta de combustible causada también por el bloqueo de Israel sin medicamentos ni quimioterapia hay poco que los médicos puedan hacer para ayudar a decenas de pacientes con cáncer la situación no sólo es trágica sino que  Más que trágicos pacientes con cáncer son un grupo frágil, necesitan mucha atención por parte de las enfermeras de los equipos médicos, así como apoyo psicológico, que no tenemos ahora. El bloqueo del combustible no solo ha afectado a los hospitales. La red de comunicaciones de Gaza se ha cerrado y  una entrega de ayuda de la ONU fue cancelada por falta de combustible Israel dice que comenzará a permitir la entrada de dos camiones cisterna de combustible por día, lo que la ONU dice que es solo una fracción de lo que necesitan El asesor de Seguridad Nacional de Israel dice que la decisión de permitir camiones de combustible  La entrada a Gaza tiene como objetivo mejorar la atención médica en el territorio. La decisión tenía como objetivo prevenir la propagación de enfermedades. No queremos enfermedades que puedan dañar a los civiles o a nuestras fuerzas. Si hay enfermedades, los combates se detendrían. No podemos continuar luchando en el territorio.  En caso de una crisis humanitaria o una protesta internacional, bueno, por más. Me acompaña. Ahora Margaret Harris es portavoz de la Organización Mundial de la Salud. Ella se une a mí esta noche desde Ginebra. Margaret, es bueno verte de nuevo. Israel dice que quiere prevenir la propagación.  de enfermedades con estas entregas de combustible es que va a funcionar considerando que estamos hablando de solo dos camiones, digamos que al menos es un comienzo, pero ciertamente no es suficiente. Las necesidades que hemos evaluado simplemente para mantener el saneamiento del agua, los hospitales. Considerablemente más, los números que tengo son que necesitamos al menos, bueno, considerablemente más que eso y el otro gran problema es que tienes gente hacinada, como lo has ilustrado tan gráficamente con tu informe, que están viviendo en condiciones improvisadas. no tienen suficiente para comer, no tienen agua para lavarse, solo hay un 5% del agua que solía entrar al um ter, el área está entrando ahora y están en condiciones horribles, solo el efecto.  en su salud mental por los constantes bombardeos significa que están ahí todos los factores que conducirán a brotes masivos de enfermedades y ya estamos viendo brotes, ya estamos viendo más de 45.000 casos de diarrea, más de 70.000 casos de infecciones del tracto respiratorio superior.  son los brotes de enfermedades y solo va a empeorar a menos que suceda algo realmente grande y que lo más grande, lo mejor que puede pasar es un alto el fuego y no parece que vayamos a lograr un alto el fuego en el corto plazo y  ¿Tienes que admitir el hecho de que más de la mitad de los hospitales en la Franja de Gaza están ahora cerrados debido a la falta de combustible? ¿ Cuántos camiones se necesitan para reiniciar las operaciones del hospital? Entonces, nuevamente tienen que ir también al norte.  Como el Sur, lo que estamos escuchando en este momento es que al combustible solo se le permitirá ir al Sur, así que lo que necesitamos es ver al menos 120.000 litros por día, y creo que nos han prometido mucho. menos que eso uh y eso va a llegar por día y para que las cosas realmente comiencen tienes que conseguir una gran cantidad porque hay muchas cosas que ahora necesitan reiniciarse debido a este bloqueo al combustible que Israel  El ejército dijo que entregó incubadoras para bebés prematuros en el hospital de Alifa. ¿Pueden esas incubadoras funcionar sin combustible ni oxígeno? Según el personal del hospital, Al también se está acabando, así que ese es un gran punto, sí, la razón por la que tuvieron que sacar a los bebés.  Lo de la incubadora es que no tenían energía. Las incubadoras son cosas de la naturaleza que deben ser alimentadas. Ahora todos esos tipos de equipos pueden funcionar por un tiempo con baterías, pero no para siempre. Tienes que tener energía y, si la cortas, cortan la sangre vital, estas son las posibilidades de que los enfermos graves y los vulnerables sobrevivan y, horriblemente, ahora estamos escuchando informes de esos pacientes muy vulnerables en Alifa muriendo. Margaret Harris, de la Organización Mundial de la Salud, se unió a mí esta noche desde Ginebra. Margaret, como siempre, apreciamos su  tiempo, gracias, gracias stepen cook es analista de Oriente Medio en el Consejo de Relaciones Exteriores y columnista de la revista de política exterior Sr. Cook, es un placer tenerle con nosotros este viernes por la noche. Su último artículo sobre política exterior viene con el  titular esta guerra no resolverá el conflicto entre Israel y Palestina, ¿ por qué estamos en este Deja Vu condenado? Principalmente porque a pesar de toda la horrible destrucción y muerte que este conflicto ha causado, los fundamentos del conflicto no han cambiado, los palestinos sí.  algunas demandas básicas que los israelíes no pueden cumplir y los israelíes tienen demandas básicas de paz que los palestinos no pueden cumplir y eso lleva a un punto muerto y no hay nada en esta guerra que cambie esas demandas y la incapacidad de cualquiera de las partes para  ser capaz de entregarlos al otro lado, así que, por ejemplo, Israel insiste en que su capital es Jerusalén, que no vivirá dentro de las fronteras del 4 de junio de 1967 y que no aceptará refugiados palestinos que regresaron desde 1948 al Israel soberano.  Los palestinos dicen que deben tener una capital en Jerusalén. Necesitan vivir dentro de un estado contiguo totalmente soberano y que los refugiados deberían regresar a sus hogares desde 1948. Ninguna de estas cosas ha cambiado como resultado de esto.  horrible conflicto que está ocurriendo en la franja GSA sí, quiero hablar más sobre la política estadounidense en un momento, pero primero me gustaría conocer su opinión sobre esto: hemos notado en las últimas semanas que cada vez más israelíes están abiertamente  criticando a Benjamin Netanyahu incluso prediciendo su desaparición más temprano que tarde no ha aceptado ninguna culpa por el 7 de octubre ¿ crees que los votantes lo responsabilizarán? Creo que al menos ha insinuado que él era responsable de lo que pasó el  7 de octubre, pero por supuesto, son los votantes israelíes los que deciden y sus encuestas de opinión pública en Israel indican que no es popular como resultado de los ataques a Israel el 7 de octubre. Este es alguien que construyó su carrera política siendo el Sr.  seguridad uh y tuvo éxito en eso durante muchos años, pero si eres el primer ministro en el momento del peor fracaso de seguridad de Israel en la historia del estado, es difícil argumentar que ya era UNP con aproximadamente la mitad de la población um.  ¿ Esperaré que cuando haya elecciones en Israel no pueda sobrevivir? Al menos sería una hazaña increíble de supervivencia política para él no caer en una derrota rotunda, así que consideremos entonces una publicación de Netanyahu.  ¿ Veríamos un cambio en la política israelí hacia los palestinos o sería tan derechista como siempre? Creo que la esperanza es que un Netanyahu menos L Israel sería más comunicativo con respecto a la cuestión palestina, pero hay muy pocas razones para creer que ese sea el caso, por eso  Se llama esperanza. Los israelíes se han movido hacia la derecha en el transcurso de la última década y este conflicto, en particular con la cantidad de muerte y destrucción que fue causada por los terroristas de Hamas el 7 de octubre, sugiere que los israelíes.  No quiero un gobierno que esté necesariamente interesado, al menos a corto plazo, en la coexistencia pacífica, pero que realmente esté interesado en proteger el país. Ha habido un notable giro hacia la derecha en las encuestas que se han realizado hasta ahora, de modo que cuando los israelíes finalmente  Vaya a las urnas, me parece que lo que veremos es otra Coalición de centro derecha, probablemente sin Netan y probablemente sin esos partidos que están en la extrema derecha y que actualmente forman parte de la Coalición, pero nunca, sin embargo, allí.  No hay un campo de paz, realmente no hay centro a la izquierda y apenas hay un centro, sí, y aún así tenemos al Secretario de Estado de los Estados Unidos, Anthony parpadeando, mirando hacia un futuro de posguerra con los palestinos confiando en una Autoridad Palestina reformada para gobernar en Cisjordania y en  Gaza es solo una ilusión. Creo que el Secretario de Estado y la gente que lo rodea están desprovistos de nuevas ideas sobre cómo llevar, no la guerra actual, sino el conflicto entre israelíes y palestinos a algún tipo de final exitoso, gran parte de  Lo que ha estado diciendo, especialmente cuando estuvo en la región hace dos semanas, son cosas que no tienen sentido. ¿Qué va a hacer Estados Unidos? ¿Qué va a hacer la comunidad internacional para, entre comillas, revitalizar?, ¿Lo hace la Autoridad Palestina?  eso significa elecciones Mahmud Abbas y su facción gorda probablemente perderían esas elecciones vamos a invertir más dinero en un irremediablemente corrupto y disfuncional cuasi Estado disfuncional en Cisjordania los israelíes ya han rechazado la idea de ampliar las autoridades palestinas  uh Administración desde Cisjordania hasta la Franja de Gaza, así que me sorprende que el Secretario de Estado esté irremediablemente atrasado aquí, por supuesto, eso no es su culpa, este es un conflicto que, de hecho, puede desafiar la resolución, desafiar la resolución, ¿eso significa eso? la solución de dos estados no tiene futuro la solución de dos estados murió hace bastante tiempo creo que es algo que los formuladores de políticas estadounidenses y los formuladores de políticas de todo el mundo dicen las palabras sobre solución estatal porque no tienen otra  idea, pero ellos no tienen otra idea. Me llama la atención en particular después de este conflicto, que las partes están más separadas que nunca, que lo han estado al menos desde, ya sabes, antes del establecimiento del estado de Israel. um, tan lejos como podrían estar en términos del establecimiento de dos estados que vivan uno al lado del otro y en paz. Entonces, si tuvieras la atención del presidente de los EE. UU. en este momento, ¿qué le aconsejarías que hiciera a continuación? Sí, esto es extremadamente difícil.  pregunta porque esta es una situación tan trágica, uh, trágica, um, pero yo le diría que um, uh, este es un problema que no debe resolverse, es un problema que debe gestionarse, um, tiene razón al pedir pausas humanitarias en el  peleando, pero que, si aplicara una presión significativa sobre los israelíes, para que se detuvieran, para en realidad presionar a los israelíes para un alto el fuego en este punto, probablemente lo haría parecer débil porque los israelíes han definido su conflicto con Hamas en  términos existenciales y es poco probable que escuchen incluso al presidente de los Estados Unidos en esas circunstancias, permítanme antes de dejarlos ir, permítanme ampliar esto. El presidente Biden tuvo una reunión cara a cara esta semana con el presidente chino y  Ahí es donde sabemos que está su atención en este momento, así que tienes a China, tienes a Ucrania y tienes a Israel, Gaza, Hamas, ¿Estados Unidos está demasiado estirado? ¿Está haciendo malabarismos con muchas pelotas aquí y no lanza ni una sola? uno, por cierto, me gusta tu uso del slam dunk, ya sabes, creo que las relaciones con China son de extraordinaria importancia global y son un interés fundamental de los Estados Unidos para tener una relación estable con un competidor estratégico como China.  Creo que la guerra en Europa y la invasión rusa de Ucrania son de extraordinaria importancia para Estados Unidos y para el orden global. Creo que el conflicto entre palestinos e israelíes es tan importante y emotivo como es y cuánto ha afectado.  personas personalmente en todo el mundo sigue siendo un conflicto local y, a pesar de ser un experto en Medio Oriente, me alienta un poco el hecho de que el presidente se tomó un tiempo del conflicto en Medio Oriente para dedicarlo a algo que es  de verdadera importancia global y son las relaciones de Estados Unidos con China, está bien, esa es una excelente manera de terminar la charla, entonces Steve Cook en el Consejo de Relaciones Exteriores, apreciamos que nos acompañe este viernes por la noche, gracias Steve, es un placer para mí desde el 7 de octubre y ya estoy tenso.  La situación en la frontera entre Líbano e Israel se ha vuelto más precaria, ya que el Hezbolá libanés, calificado por Alemania y Estados Unidos de grupo terrorista, lleva a cabo ataques casi diarios contra objetivos israelíes, la gran mayoría de los cohetes son interceptados, pero algunos logran atravesarlo e Israel toma represalias tanto contra Hezbolá como contra Israel. Israel dice que no quiere un conflicto total, pero ambos dicen que están listos para cualquier cosa. Se ha ordenado evacuar a los residentes que viven a lo largo de la frontera. No todos han cumplido. Tiendas cerradas y calles vacías. Gatos y soldados. Casi toda la vida que queda en Kat Mona. Menos de  A 3 kilómetros de la frontera norte de Israel con el Líbano, Kirat Mona está justo en la línea de fuego de Hezbollah. Esta franja de tiendas fue alcanzada por un cohete del Líbano. Casi el 90% de esta ciudad ha sido evacuada. En realidad, solo hay soldados caminando por ahí y de vez en cuando se puede escuchar.  El fuego saliente del ejército israelí como seis o cinco autos. Elia de Flalo, de 18 años, estaba aquí la noche en que los Rockets golpearon la bomba. Cayó en el techo y explotó debajo del auto. ¿Puedes sentir el oh wow? Aquí está.  uno de los muchos que se mudó lejos de la ciudad pero regresa a trabajar todos los días en esta tienda de sándwiches que ahora abre principalmente para alimentar a los cientos de tropas estacionadas en el área que toda la ciudad ha evacuado. Mi familia evacuó, así que yo también y eh.  vine todas las mañanas a caminar para alimentar a mis soldados yendo a la milicia la próxima semana comenzará su servicio militar obligatorio y tal vez termine aquí en uniforme. Sé una cosa: el ejército israelí es uno de los mejores del mundo y es fuerte.  No tengan miedo y ellos confían en ellos en esta ciudad ahora desierta. Nos cruzamos con una de los pocos residentes que dice que nunca se irá. Seguro que da miedo cuando hay explosiones aquí, pero tenemos fe. Esther Donon se mudó aquí con su esposo el año pasado.  para el campo, aire limpio y tranquilidad, pero muchas cosas han cambiado desde entonces, todos los vecinos se han ido, tal vez queden uno o dos todavía aquí, rara vez vemos a alguien aquí en la calle, hay una base militar, hay soldados israelíes, no tengo miedo. no soy lector de mentes nadie sabe qué pasará después esperamos que esto termine queremos quedarnos aquí hasta el final de nuestras vidas por ahora aunque kirat schona sigue siendo una ciudad de de  gatos, soldados y algunos ciudadanos de Hardy como Esther, la corresponsal de DW, Rebeca Ritter, ella presentó ese informe, ahora se une a mí desde Jerusalén. Buenas noches para ti, Rebecca, ¿cuál es la última novedad en la frontera norte de Israel esta noche, pero ha sido otro día bastante tenso en esa frontera, Brent we?  Hemos visto hasta 10 o más cohetes lanzados desde el lado libanés reclamado por Hezbollah hacia el lado israelí y hoy también hemos visto cuatro israelíes heridos, todavía no estamos seguros de que no hemos sido actualizados sobre el estado de  Esas personas, pero cuatro personas resultaron heridas en el lanzamiento de cohetes que cayeron en territorio israelí, así que es increíblemente tenso. Quiero decir, fue bastante extraño estar allí, en realidad sientes la tensión, sientes la tensión, particularmente con las autoridades. Nos siguieron.  por parte de la policía a la que se le pidió que siguiéramos adelante, nos pidieron que no filmáramos obviamente ningún objetivo militar, pero ni siquiera puedes ver mucho ejército, es muy diferente decirlo cuando estás en el sur, por ejemplo, sabes que es bastante diferente.  Hay tensión en el aire, pero es algo que a Israel le preocupa especialmente: en esa frontera estamos hablando de 150.000 cohetes de precisión que tiene Hezbolá y si deciden activarlos, entonces estamos hablando de la apertura de un frente muy, muy serio, eso es algo que  Obviamente, la comunidad internacional e Israel están tratando de detenerlo y en este momento parece que lo que estamos escuchando del líder de Hezbollah, Hassan Nella, es que está tratando de inmovilizar tropas israelíes en el norte en lugar de lanzar un ataque a gran escala, así que  estamos todos preocupados y esperando ver qué va a pasar la tensión es muy alta Rebecca en su informe escuchamos a los residentes allí preocupados porque el conflicto llega a sus puertas cuán preocupados están los israelíes en otros lugares por la apertura de otro frente en esta guerra la gente está obviamente preocupada, quiero decir  probablemente puedas ver detrás de mí que estoy en Jerusalén y en Jerusalén se siente un poco como si la vida fuera normal, por supuesto, la guerra es algo de lo que todo el mundo habla, no solo de la guerra sino de los rehenes, la situación en Gaza, la situación política, todo.  Aquí está, está muy en la vanguardia de la mente de todos, pero la apertura particularmente del frente norte obviamente preocupa a la gente, aunque como acabo de mencionar, se siente como si eso no fuera a suceder, no sucederá en un SK completo.  wall Hablé con alguien en el Departamento de Estado de EE.UU. diciendo que también creen que alguien que trabaja en ese expediente dice que también cree que Hezbolá no está interesado en involucrarse, pero que será un paso en falso, ya sabes, Israel obviamente está tomando represalias, pero si hacen algo que, según Hezbolá, cruza sus líneas rojas, es posible que se involucren y, por supuesto, eso es una preocupación para todos, no solo aquí sino para todos en todo el mundo. Entiendo un funeral.  fue retenido por los rehenes cuyos restos fueron encontrados en Gaza, ¿qué sabemos sobre eso? Sí, es cierto, uno de los soldados que se sabía que había sido secuestrado. Vimos un video de ese soldado realmente vivo la semana pasada y luego se publicó otro video.  liberado mostrando su cuerpo y Hamás afirmando que había sido asesinada por el lanzamiento de cohetes israelíes, ahora por el bombardeo. Lo siento por el lanzamiento de misiles, pero obviamente no podemos, no hemos podido verificarlo, pero el cuerpo fue encontrado en el complejo hospitalario de Shifa. o cerca de esa área y fue llevada de regreso a Israel para que pudiera descansar hoy. También se encontró otro rehén en el complejo y hoy también acabamos de ver esta tarde otro video de un hombre muy anciano y enfermo que también fue llevado.  su condición de rehén no es muy conocida, pero obviamente hay grandes preocupaciones sobre su bienestar y estamos comenzando a ver que esto sucede a un ritmo que sabemos que hay negociaciones en curso para la liberación de estos, al menos algunos de los rehenes, hasta 50 rehenes. a cambio de un breve alto el fuego, pero hay un punto de fricción, particularmente por parte de Israel, que no quiere permitir ese alto el fuego, por lo que hasta ahora no hay avances en eso, nuestra corresponsal Rebecca se rió con las damas esta noche desde Jerusalén. Rebecca siempre es un placer verte, gracias al cuerpo.  del soldado israelí Noah Marciano fue descubierto por las fuerzas israelíes a principios de esta semana durante su operación en el Hospital Alifa en Sur de Gaza. La joven de 19 años fue capturada por Hamás el 7 de octubre mientras prestaba servicio en Nahal O Kibuts, cerca de Gaza. Marciano apareció en un anuncio de propaganda.  video filmado por los militantes que fue publicado a principios de esta semana que la muestra viva 4 días después de su llegada a Gaza. Las siguientes imágenes compartidas por Hamas fueron de su cadáver. Fue enterrada el viernes, ya que quedan dudas sobre cómo murió exactamente. Llevaba soldados, el cuerpo del cabo Noah Martiano es llevado a su lugar de descanso final, el final de una larga búsqueda para encontrar a la joven de 19 años que fue capturada por Hamas el 7 de octubre mientras servía en una base de las FDI cerca de la frontera.  de Gaza desde aquel sábado negro no hemos tenido descanso nuestro dolor se convirtió en nación España lo hemos intentado todo 40 días en los que hemos volteado cada piedra hemos buscado cada camino hemos subido a cada árbol y hoy  Estamos pidiendo su perdón, lamentamos no haber tenido éxito, usted nos protegió, pero nosotros fallamos en protegerlo. Las tropas de Israel dicen que encontraron el cuerpo de Marano en un edificio adyacente al hospital de Al-Shifa en la ciudad de Gaza durante su redada, el cuerpo de otro.  Según hospital. Israel no ha confirmado la causa de la muerte de Marano. Hamás afirma que fue asesinada por un bombardeo israelí, pero esto no puede ser verificado de forma independiente. Los dolientes en el funeral izaron banderas en un alto, amigos y  Familia expresando un dolor que resuena en todo
</doc>