<video_id>vr83ODWJa8M</video_id>
<video_title>Medicine deliveries for hostages arrive in Gaza, but Hamas leaders demand new conditions | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Medicine deliveries for hostages arrive in Gaza, but Hamas leaders demand new conditions  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240118</publish_date>

<doc>
Un envío de medicamentos destinado a decenas de rehenes israelíes retenidos en Gaza llegó al territorio. La entrega se produce después de que Qatar y Francia mediaran en el primer acuerdo entre Israel y el grupo militante, considerado un grupo terrorista por varios países.  Por fin, pero el frágil acuerdo ya está en riesgo más de dos días después de su anuncio. Hamás fijó nuevas condiciones para la entrega de medicamentos a los rehenes, insistiendo en que Israel no debe inspeccionar los camiones que los transportan y que por cada caja de medicamentos para los rehenes deben enviarse 1.000.  serán entregados a los residentes de Gaza Israel dijo que los camiones que ingresaron a la franja el miércoles serían sometidos a inspecciones de seguridad; sin embargo, es un hecho preocupante para los familiares de los más de 100 rehenes que permanecen en Gaza más de 100 días después de su captura, algunos de los cuales tienen graves enfermedades preexistentes.  condiciones de salud en una conferencia de prensa celebrada en Washington DC, los familiares repitieron los llamamientos para la liberación rápida de sus seres queridos hace una semana hoy estábamos en la frontera con Gaza tan cerca de om que gritamos su nombre a través de oradores jóvenes con la esperanza de que de alguna manera pudiera  escúchenos y sepa que estamos luchando por él, entonces las nuevas condiciones exigidas por Hamas también podrían retrasar la ayuda a los palestinos en el sur de Gaza que necesitan desesperadamente los elementos básicos necesarios para la supervivencia, dice el gobierno dirigido por Hamas en Gaza desde que se rompió el acuerdo, el mayor del Sur  La ciudad Han Unis ha sido objeto del fuego más intenso que se haya visto desde que comenzó la guerra. Los ataques aéreos son absolutamente aterradores, como sabes, vivimos en tiendas de campaña, no nos protegen de la metralla, no nos protegen de nada, el sonido del aire.  Los ataques son extremos Hace poco los ataques estuvieron muy cerca de nosotros desde Davos. El jefe Antonio Gues reiteró sus llamados a un alto el fuego inmediato para facilitar tanto la liberación de los rehenes israelíes como la ayuda a los palestinos en Gaza. Hacer todo lo posible por los civiles, en su mayoría mujeres.  y niños son asesinados mened B es bombardeado desde sus hogares y se le niega el acceso a la ayuda humanitaria. Describió la catástrofe que se estaba desarrollando en Gaza como algo indescriptible. Corro ahora a Jerusalén y traigo a Juliet Tuma de la agencia de las Naciones Unidas para los refugiados palestinos. Es bueno tenerlo.  usted con nosotros, ¿qué puede decirnos sobre el estado actual de las entregas médicas a Gaza? Bueno, acabo de regresar de Gaza y la situación es absolutamente desesperada. Hay una grave escasez de medicamentos, específicamente aquellos relacionados con enfermedades crónicas, incluida la diabetes y  cáncer y cosas así también porque las farmacias, las farmacias privadas han estado casi cerradas desde que, después de las dos semanas posteriores al comienzo de la guerra, no podemos reponer los suministros. MH. Tengo entendido que el jefe de su organización, Filipe Lazarini, acaba de terminar.  una gira por Gaza um y dijo que estaba impactado por las malas condiciones, ¿qué le dijo? ¿ Cómo describió bien lo que vio allí? Estábamos en Gaza junto con el comisionado y yo y recorrimos no solo para Esta vez fuimos al sur, pero también fuimos a las zonas intermedias, donde fue testigo de una nueva ola de desplazamiento tras las órdenes de evacuación emitidas por las autoridades israelíes justo antes de Navidad, por lo que estaba llena de gente, había gente por todas partes.  desplazados, algunos de ellos fueron desplazados varias veces y dondequiera que miraras en el sur, especialmente tenías estas estructuras que estaban cubiertas con láminas de plástico que se convirtieron en hogares para personas, por ahora, con condiciones de vida muy, muy pobres, incluida la higiene, hoy temprano Fondo de Inversión Palestina El presidente Muhammad Mustafa dijo en el foro económico mundial, y lo estoy citando, que es probable que en Gaza mueran más personas de hambre que de guerra, entonces, ¿ qué se está haciendo ahora para garantizar que eso no suceda?  Sólo es cuestión de tiempo que el asedio vaya a matar gente en Gaza. De hecho, el asedio es el asesino silencioso de personas, principalmente las personas mayores que no pueden obtener atención médica o medicamentos, también son los niños con necesidades especiales. uh también debido a la falta de medicamentos um pero también es imaginar a alguien sufriendo un ataque cardíaco y no puede llegar al hospital también debido a los cortes recurrentes en las telecomunicaciones. Quiero decir, cuando estuve allí era imposible hacer una llamada telefónica desde un teléfono móvil.  e Internet era extremadamente irregular, um, y esta es la situación, uh, para la gran mayoría de la gente en Gaza, completamente aislada del mundo, así que, de hecho, The Siege es el asesino silencioso de la gente en Gaza y muy pronto la gente comenzará a morir de  enfermedades y hambre Juliet Tuma responsable de prensa de la Agencia de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los refugiados de Palestina apreciamos su tiempo esta noche gracias
</doc>