<video_id>dupqb6Jz0-A</video_id>
<video_title>Middle East analyst: The October 7 attack made criticizing Israel much more difficult | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Middle East analyst The October 7 attack made criticizing Israel much more difficult  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231113</publish_date>

<doc>
Comenzamos el día con el hospital más grande de Gaza a punto de estancarse. La guerra de Israel contra Hamas ha entrado en su sexta semana y los hospitales dentro de Gaza ahora están en primera línea. Los ataques con cohetes israelíes sin precedentes obligaron a decenas de miles de personas a huir de sus hogares sin ningún lugar adonde ir.  muchos están refugiados dentro de hospitales y eso incluye el hospital Alifa, el más grande dentro de la Franja de Gaza, los médicos han descrito la situación interna como catastrófica, sin electricidad, los pacientes están muriendo, la cirugía se está llevando a cabo bajo la luz de teléfonos celulares fuera de Israel, dice que sus soldados han llegado.  las puertas de Alifa tenemos más en este informe cosiendo una herida en la cabeza con la luz de un teléfono móvil los médicos de los hospitales del norte de Gaza están luchando por salvar a los pacientes aquí también en el hospital de Alifa se están quedando sin combustible, agua y suministros médicos  y un vulnerable a los continuos ataques aéreos israelíes en el área. Hospital bajo fuego. El último ejemplo es la UCI del Hospital Chifa. Hay otro hospital obstétrico privado que fue atacado directamente hoy y dos de nuestros colegas especialistas en obstetricia y ginecología fueron asesinados esta noche allí.  No hay servicio para pacientes pediátricos en la zona norte. Israel niega haber atacado a civiles y dice que estas imágenes son una prueba de que su ejército proporcionó al hospital Alifa 300 litros de combustible para sus generadores, pero que fue rechazado por Hamás. En realidad, lo ofrecimos anoche a  darles suficiente combustible para operar el hospital operar las incubadoras y demás porque obviamente no tenemos ninguna batalla con los pacientes o con los civiles uh y creo que cada muerte de civiles, cada bebé muerto es una tragedia, pero esa tragedia debe ubicarse directamente en  la responsabilidad de Hamás que mantiene sus instalaciones militares dentro de los hospitales, sus puestos de mando dentro de los hospitales, dentro de las escuelas, dentro de las instalaciones de la ONU, etc., el director de Alifa ha negado haber rechazado el combustible que, según él, no habría sido suficiente para alimentar los generadores del hospital ni siquiera durante  1 hora, el empeoramiento de la situación en el norte de Gaza está obligando a miles de personas a huir hacia el sur, principalmente a pie, incluso algunos trabajadores de la salud tomaron la decisión de abandonar la situación anoche fue muy tensa, muy extrema, los bombardeos tuvieron como objetivo escuelas y hospitales. Trabajo para la oficina del Ministerio.  de Salud en el hospital ayer el ejército israelí bombardeó el hospital donde trabajo, por eso hoy no fui a trabajar ni cumplí con mis deberes. Decenas de miles ya han huido de los ataques con misiles en curso en la operación terrestre. Israel está bajo una creciente presión internacional para minimizar el sufrimiento de los civiles en Gaza, entonces, ¿qué está sucediendo dentro del hospital Alifa esta noche? Hablé por teléfono con el jefe de cirugía de Aliva, el Dr. Maran abusada, sí, está dentro del hospital, nadie puede salir ni entrar, especialmente usando las ambulancias. No hay ambulancias.  Llegando desde Shifa o viniendo al hospital Shifa estamos en etapa total en MO en la mayor parte del edificio no hay electricidad ni combustible ni agua ni siquiera para uso personal o no hay comida tampoco y ahora tenemos aquí en este hospital alrededor de 600 heridos.  personas que están ubicadas distribuidas en la H del departamento además de eso que tenemos ahora que son lugares temporales de la unidad IC real estamos teniendo bebés 36 bebés están vivos y son bendecidos en no en un buen ambiente, son bendecidos en uno en el  quirófano principal tenemos que tratarlos porque los israelíes por qué nos mudamos de la unidad Nal porque los israelíes bombardearon el generador de oxígeno y debido a la falta de oxígeno y la pérdida de oxígeno perdimos las tres vidas de estos bebés y también si nos gustaría  Para hacer funcionar estos generadores y el oxígeno que necesitamos para mantener, en primer lugar, y en segundo lugar, necesitamos el combustible para hacer funcionar los generadores allí y, además de eso, tenemos pacientes residentes en la unidad de diálisis renal que están teniendo niños en su etapa de insuficiencia renal y  Tengo que ponerlos en la máquina para diálisis renal. Desafortunadamente, al tercer día no pudimos hacer funcionar la máquina porque necesitamos electricidad y agua disolada y no podemos hacer esto en Shas, ese fue el Dr. Marwan abusada, jefe de cirugía.  En el hospital Alifa hablando conmigo antes, ahora me acompaña el analista de Medio Oriente Nathan thr Mr th es un ex director del proyecto árabe israelí en el grupo de crisis internacional. También es autor de numerosos libros sobre el conflicto palestino-israelí, incluido su  lo último que se llama un día en la vida de Abid Sal anatomía de una tragedia de Jerusalén Sr. Thor, es bueno tenerlo con nosotros esta noche su libro comienza con un accidente de tráfico, un autobús escolar palestino se vuelca, los niños mueren y a partir de ahí usted describe el  la tragedia que son los israelíes y los palestinos y su conflicto, lo que pasa por tu mente cuando ves las imágenes de estos hospitales en Gaza, ahora lugares de curación que ahora son lugares de sufrimiento y muerte, sabes que nunca he uh  Sentí tanta desesperación por el futuro de Israel Palestina, esto está en una escala que no hemos visto antes y es una tragedia horrible, me refiero a la cantidad de muertes, la cantidad de muertes civiles, el 74% de los muertos en Gaza.  ahora son mujeres, niños y ancianos y necesitamos encontrar una manera de detener esto de inmediato. Quiero que nuestros espectadores sepan que usted es un judío estadounidense, ha vivido en los EE. UU. y ahora vive en Jerusalén. El 7 de octubre, el terror.  Los ataques de ese día, ¿cambiaron tu percepción de dónde vives en este momento? Quiero decir, ya sabes, creo que las consecuencias del 7 de octubre y esta guerra para ambas sociedades no pueden ser exageradas. un efecto de décadas de esta guerra en ambas sociedades y por primera vez en mi vida, sabes, puedo imaginar un conflicto civil contra civil. Puedo imaginar que esto se extienda fácilmente a Cisjordania, ya tenemos un gran aumento.  de la violencia de los colonos en Cisjordania, más de mil palestinos han sido desplazados, solo desde el 7 de octubre, lo que estamos viendo ahora es realmente algo que nunca antes habíamos visto en Israel, Palestina y lo que estás haciendo. describiendo allí lo que temes que pueda suceder, que sería una victoria para Hamás, ¿no habrían dicho los líderes de Hamás que uno de los objetivos de los ataques terroristas del 7 de octubre era crear un estado de guerra permanente para Israel? Sí, me refiero a la victoria.  porque Hamas será, en primer lugar, si reciben un intercambio masivo de prisioneros, como muchos israelíes están contemplando hacer ahora mismo, eso habrá sido una victoria política que ningún otro partido político palestino habrá logrado. La cuestión de los prisioneros palestinos es algo que  toca a todas las familias palestinas, incluso si no tienen un miembro de la familia extendida en la cárcel, ahora cada familia extendida ha tenido miembros en la cárcel, estamos hablando de, ya sabes, el 40% de la población masculina adulta que ha estado encarcelada al mismo tiempo.  Y esa sería la primera victoria de Hamás y la segunda victoria para Hamás será simplemente sobrevivir a esta guerra y permanecer en el lugar. Israel está prometiendo que ese no será el caso. No conozco nada serio.  analista militar que realmente cree que Hamás será erradicado por esta guerra, así que lo que estamos viendo de una forma u otra es una situación en la que Israel termina este conflicto muy por debajo de sus objetivos. Hamás permanece en su lugar y nosotros  El mundo sigue viviendo una situación de profunda injusticia en la que 7 millones de palestinos, 7 millones de judíos viven todos bajo el dominio israelí y la gran mayoría de esos palestinos viven sin derechos civiles básicos y esa es una situación que debe abordarse cuando estemos.  Pensando en el día después de terminar el derramamiento de sangre inmediato en Gaza, ¿qué diría usted que el ataque terrorista del 7 de octubre se debió a la capacidad de criticar al gobierno israelí, sus políticas y sus líderes sin ser acusados ​​de ser antisemitas?  Lo ha hecho mucho más difícil en Occidente, e incluso dentro de Israel, has visto a periodistas israelíes, has visto a ciudadanos palestinos de Israel, cuyo discurso ha sido restringido y, por supuesto, en Europa y el  Nosotros vemos todo tipo de voces siendo silenciadas y la principal herramienta para silenciarlas es la acusación de antisemitismo. Durante años los defensores pro-israelíes han utilizado una definición totalmente ilegítima de antisemitismo que incluye cosas como. afirmando que el estado de Israel es racista y usted conoce la forma en que se usa la raza en estos días, no es la versión del siglo XIX de, usted conoce cuatro arquetipos diferentes de humanidad, esa raza se usa ampliamente en el derecho internacional para incluir cualquier tipo de  Discriminación étnica, religiosa, racial o de otro tipo, y ese tipo de discriminación claramente la practica el Estado de Israel, pero no se le permite decir eso sin infringir la llamada definición IH de antisemitismo, que  es la definición de la asociación internacional para la conmemoración del costo holoc y esa definición se ha difundido por Europa y los Estados Unidos y ha hecho muy, muy difícil hablar honestamente sobre lo que Israel está haciendo contra los palestinos, el hecho de que es una forma de dominación étnica que  es esencialmente discriminatorio y esto se produce a expensas de la verdadera batalla contra el antisemitismo que proviene en gran medida de los racistas de derecha, no de aquellos que intentan defenderlo contra los regímenes de dominación étnica. El autor judío alemán-estadounidense. Deborah Feldman vive aquí en Alemania y escribió un comentario invitado que apareció hoy en el periódico The Guardian y en el que escribe que el apoyo incondicional del gobierno alemán a Israel le permite ignorar la forma en que los judíos disidentes en Alemania están siendo arrojados debajo del autobús mientras  están en Israel, quiero decir, ¿estás de acuerdo con ella?, ¿te echarían por tierra? um, en Israel, al decirnos lo que nos estás diciendo, um, en público, allí, bueno, me refiero a ti, no necesitamos recurrir a hipótesis, podemos  Veamos que ciudadanos palestinos de Israel fueron arrestados hace apenas unos días, entre ellos ex miembros de la Knesset y el Parlamento por realizar un intento pacífico de realizar una manifestación pacífica contra el llamado a un alto el fuego en Gaza, y vemos que usted sabe.  Conozco a un periodista judío ultraortodoxo, Israel Fry, fue atacado en su casa simplemente por recitar una oración por los muertos en Gaza, los muertos inocentes en Gaza, así que, es un ambiente de extrema hostilidad y hay un gran deseo de  venganza de la que se hacen eco líderes israelíes como el Presidente de Israel, que dijo que no hay inocentes en Gaza, que toda la población de Gaza debe ser responsabilizada por el 7 de octubre, lo que claramente está preparando el escenario para el castigo colectivo, y  muerte de miles de inocentes déjame preguntarte antes de que se nos acabe el tiempo um solo piensa en lo que estamos viendo ahora en toda Europa y en los Estados Unidos um el fin de semana pasado hubo unas 300.000 personas en una marcha palestina pro Palestina en  En Londres fue la manifestación de este tipo más grande que hemos visto desde que estalló el conflicto, pero también se usaron pañuelos de Hamás, había carteles que decían "ningún político del Reino Unido debería ser amigo de Israel" y también hubo informes de personas cantando desde The River To  El Mar, ¿qué dices sobre eso? Hay un miedo real de que lo que está sucediendo donde estás se esté exportando a Europa y los EE. UU. en forma de objetivos militantes islamistas de violencia allí también, ¿qué dices sobre eso? Entonces, creo que debemos desenredar algunas de las diferentes cosas que se mencionaron en esta protesta, el canto, primero que nada, ningún político del Reino Unido debería apoyar al estado de Israel o lo que sea que dijera ese eslogan. No hay nada antisemita en ello.  Quiero decir que hay muchas personas que no tienen ni un hueso racista en su cuerpo, que no tienen un hueso antisemita en su cuerpo, que no quieren que su gobierno apoye un sistema de décadas de dominación étnica por parte del estado de Israel, eso es  no hay nada antisemita en eso y, de manera similar, ya lo sabes, el lema de uh, del río al mar, me refiero a muchos, muchos, muchos palestinos que apoyan la igualdad de derechos para todos entre el río y el mar cantan este lema y no  No tienen ningún tipo de idea de exterminio detrás de esto, no tienen ningún deseo de ver a los judíos, ni siquiera irse a Europa, solo quieren tener igualdad, así que creo que hay un pincel muy, muy amplio que se está pintando en este momento contra cualquiera que se interponga en su camino. solidaridad con los palestinos y, por supuesto, sí, si hubiera carteles de Hamas, eso es algo muy diferente, pero creo que, como puedes ver en las imágenes que estás mostrando en este programa, no son muy prominentes hasta donde puedo ver, autor. Nathan, apreciamos que se haya tomado el tiempo de hablar con nosotros y esperamos hablar con usted nuevamente, gracias, gracias.
</doc>