<video_id>uMpkqPjO8_U</video_id>
<video_title>Middle East war fears grow after Hamas leader killed | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Middle East war fears grow after Hamas leader killed  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240805</publish_date>

<doc>
a Oriente Medio, donde el primer ministro de Israel ha dicho a su gabinete que el país ya se encuentra en una guerra de múltiples frentes con Irán en medio de crecientes tensiones, el grupo de naciones del G7 se ha sumado a los llamados a la moderación en la región tras el asesinato del miércoles del jefe político de Hamás.  isma hania en Terán, Estados Unidos dice que Israel tiene su apoyo férreo ante cualquier ataque de represalia de Irán. Obtengamos más ahora de Sara bazuband. Ella es analista centrada en Irán en el Instituto Alemán de Estudios Globales y de Área. Ahora se une a mí desde Hamburgo. Sarah.  Buenos días, los esfuerzos diplomáticos continúan. Vimos al Ministro de Relaciones Exteriores de Jordania, Aman Safadi, haciendo una visita a Irán. ¿Puede una diplomacia como esa evitar un importante ataque de represalia iraní? Buenos días y gracias por la invitación. Necesitamos hacerlo para responder a esta pregunta. Necesitamos mantenernos.  en mente la mentalidad detrás de la estrategia de negociación del lado iraní um ellos Filosofía de las negociaciones en el lado iraní en cada aspecto de sus um encuentros con el mundo exterior, especialmente con Occidente a través de negociaciones nucleares a través de negociaciones de toma de rehenes y ahora a través de la crisis Las negociaciones con Israel son mostrar un gran gesto importante, crear un gran revuelo para poner al otro lado en un rincón de una guerra especialmente mediática y psicológica y luego ganarles los llamados puntos brownie para poder usarlos como un  moneda de cambio como moneda de cambio um ahora, por supuesto, tendrán sus demandas, no sabemos cuáles son sus demandas, um, hay negociaciones en curso a un nivel muy alto, ya que su informe también mencionó que, uh, jordano, uh, despide al ministro después de casi un  La década está en Terán, estuvo en tran por haber tenido conversaciones muy francas y muy directas con las autoridades de Irán, pero ¿lo dejarían pasar en este momento? Lo dudo mucho, desafortunadamente, estamos enredados en esta crisis en la que el ojo por el ojo terminará. continúa, a cada paso parece volverse más grande y más serio. Estados Unidos dice que Israel tiene su cita. Apoyo férreo. ¿Qué tan bien está realmente preparado Israel para un posible ataque iraní desde un punto de vista militar? Bueno, Israel ha mantenido un llamado um cuantitativo.  Ventaja militar en la región, con el apoyo de los Estados Unidos, Israel ha tenido un equipo militar mucho más avanzado para defenderse, pero también debemos tener en cuenta que el tamaño del país es el tamaño del ejército entre los dos.  Los países son completamente asimétricos. Los iraníes han entrenado, equipado y financiado a varios grupos en toda la región que están intentando y todos ellos están muy en línea con la estrategia de Tan de lastimar y dañar a Israel, por lo que no es exactamente la situación más poderosa para Israel, pero por supuesto para Israel.  Tendríamos el apoyo de Occidente y nosotros, y especialmente los Estados Unidos, y hemos visto que, como John Kby mencionó en sus comentarios, usted acaba de demostrar que en abril estábamos en esa situación en la que la Coalición Occidental  Tenía que venir y apoyar a Israel y eso sucederá para que Israel no esté solo en esto, pero no será un desafío fácil. No sería una crisis fácil de manejar para Israel. Me imagino que tampoco lo sería para Israel.  Mientras tanto, WR, para ser honesto con el primer ministro de Israel, dice que Israel ya está en una "guerra de múltiples frentes". Quiero decir, ¿ese es realmente el caso dado que la guerra en toda regla con Hezbolá aún no ha estallado y para quién son realmente estos comentarios entonces?  Um, sí, Israel e Irán han estado en una guerra de múltiples frentes. Hubo un día en nuestro calendario que no debemos olvidar, fue el 7 de octubre. Han sucedido muchas cosas ese día y la razón por la que estamos en esta situación es que hay  ese incidente ese evento uh los israelíes estaban viviendo sus vidas y de repente un grupo de terroristas los atacó y decapitó a sus hijos y violó a sus mujeres uh eso es lo que lo desencadenó y ese fue un evento importante e Israel no podía simplemente sentarse y mirar  y sigamos adelante, todos entendemos que también existe, como dije, los poderes de guerra por poderes que son financiados, entrenados y equipados por iraníes. También está la guerra cibernética. Si, por ejemplo, miras los informes periódicos que produce Microsoft, hay una enorme  inversión del lado iraní en ciberataques en operación de influencia en operación psicológica uh para afectar e influir en la sociedad israelí y una ya sabes, la comunidad global en su conjunto um definitivamente hay una guerra de múltiples frentes um Irán e Israel se han enredado en esta rivalidad, pero  Siempre fue una rivalidad indirecta, pero parece que nos estamos acercando a una rivalidad más directa y solo quiero agregar una frase: seguimos escuchando esto en los medios de comunicación, que Israel está tratando de arrastrar a los Estados Unidos a esta guerra, pero yo. No creo que ese sea el caso. Creo que es una conclusión miope porque, de nuevo, volvamos al 7 de octubre y lo que sucedió que se impuso a Israel y, ya sabes, esto no significa que esto no significa que se justifiquen atrocidades.  en Gaza y demás deben aceptarse, pero debemos tener en cuenta que Israel fue atacado e Israel está tratando de recuperar su disuasión. En la región lo dejaremos ahí por el momento. Muchas gracias por acompañarnos hoy.  Sarah bandi del Instituto Alemán de Estudios Globales y de Área muchas gracias.
</doc>