<video_id>yHZLRHqlHqg</video_id>
<video_title>Militant group Hamas names military commander Yahya Sinwar as new political leader | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Militant group Hamas names military commander Yahya Sinwar as new political leader  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240807</publish_date>

<doc>
Bueno, el grupo militante palestino Hamas dice que ha elegido a su máximo comandante militar en Gaza como su nuevo líder político y Sina reemplaza al ex líder político Isma Haner, quien fue asesinado la semana pasada en Irán. Sina es el hombre que Israel cree que estuvo detrás de los ataques terroristas del 7 de octubre.  Lo ha estado persiguiendo desde entonces y ha prometido matarlo. Vayamos directamente a Jerusalén, donde DW Tanyaa está siguiendo esta historia por nosotros. nuevo líder que han hecho esto a lo largo de los años, especialmente después de estos asesinatos selectivos y, como ya saben, lo que le pasó a Hania en tan, la semana pasada, ante todo, es el señor quien esto trasladará el poder de regreso a Gaza a la Ahora Hamás tiene un liderazgo que está dividido en la Cisjordania ocupada en Gaza y en el extranjero y esto consolidará el poder entre el ala militar y el ala política bajo Yahya Sina, que está desde el 7 de octubre.  Desde los ataques terroristas del 7 de octubre, se le considera uno de los autores intelectuales de estos ataques y, por supuesto, de la guerra ahora en Gaza, está escondido, así que consolidará el poder bajo esta persona. También es un paso desafiante.  Al menos en una escena como esta aquí en Israel, él está en la lista de objetivos de Israel, se le considera, como dije, el cerebro de los ataques del 7 de octubre y ya hemos escuchado del portavoz de las FDI, pero también del ministro de Relaciones Exteriores de Israel, que dice eso.  Israel debería eliminar rápidamente a Sinir, así que han estado tratando de atraparlo pero aún no lo han encontrado allí en Gaza. Entonces, ¿qué significa el nombramiento para un alto el fuego, cualquier posible alto el fuego y negociaciones sobre rehenes? Bueno, creo que aún no está claro, quiero decir.  Parece que sabes que también hay declaraciones contradictorias sobre cuál es el estado de estas negociaciones en este momento, especialmente ahora que después de los asesinatos selectivos en Beirut y Terán y la región está esperando una represalia de Irán y Hezbolá, pero ¿qué ha sido?  El caso por ahora es que el liderazgo fuera de Isma Hania básicamente estaba liderando esas negociaciones, pero tuvo que consultar y la toma de decisiones se hizo junto con Yahya Sina, por lo que ahora esto estará únicamente en manos de Yahya Sina, al menos eso es lo que sucede.  Como se esperaba, también hay un pequeño detalle que será muy difícil, ya que él te está escondiendo para pasar esos mensajes. Mik puede estar haciendo que estos, este proceso, también sea un poco más complicado, pero como dije nuevamente, la situación en este momento todos están esperando.  represalias por parte de Hezbollah y de Irán y no está claro dónde se llevarán a cabo esas conversaciones sobre la liberación de los rehenes, pero también sobre un alto el fuego que es realmente importante para la gente de Gaza, adónde irán, ya que la región aquí está en vilo. DW is ten cler informando desde Jerusalén  gracias
</doc>