<video_id>6PIlRdmGHwE</video_id>
<video_title>More than 100 people killed in Gaza City waiting for aid, Hamas-run health ministry says | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\More than 100 people killed in Gaza City waiting for aid, Hamas-run health ministry says  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240229</publish_date>

<doc>
Ahora, el Ministerio de Salud en Gaza, que está controlado por Hamás, dice que el número de muertos desde el inicio de la guerra ha superado las 30.000 personas. El Ministerio dice que más de 100 personas murieron el jueves mientras esperaban ayuda humanitaria en la ciudad de Gaza, muchas de las cuales  Más de 700 heridos fueron trasladados de urgencia al hospital Los medios israelíes afirman que una primera investigación militar descubrió que los soldados israelíes abrieron fuego contra la multitud creyendo que representaban una amenaza Tanya ker, de DW, nos acompaña desde Jerusalén Tanya, ¿qué más sabemos sobre estos um garans?  quienes aparentemente fueron asesinados mientras esperaban ayuda el jueves, sí, escenas muy devastadoras que fueron descritas por los testigos pero también informes contradictorios sobre lo que sucedió, especialmente cuando se trata de la línea de tiempo, ahora entendemos que hubo un convoy de ayuda o un convoy con mercancías provenientes de  del sur al norte en la carretera costera que está a lo largo, ya sabes, la línea costera de Gaza, yendo hacia el norte de Gaza, pasando por una especie de puesto de control allí del ejército israelí, ahora un testigo ocular dijo en el servicio de cable que Sabes, y también puedes verlo en una filmación publicada por el ejército israelí en la que cientos de personas parecen acercarse a esos camiones tratando de llegar a esto, tratando de llegar a la comida, a los productos que están en, estos son.  En los camiones ahora, uh, un testigo dijo que había disparos involucrados y que la gente estaba corriendo en pánico, también los camiones estaban tratando de escapar y había pánico allí y es por eso que el Ministerio de Salud en Gaza dijo que más de 100  personas murieron y varios cientos resultaron heridos en este incendio. Ahora las FDI tienen un relato diferente de lo que sucedió allí y ¿pueden recordarnos lo que el ejército israelí está diciendo al respecto? Sí, lo están diciendo básicamente en una declaración que publicaron anteriormente y También dicen que el incidente aún está bajo investigación. Decían que en un primer incidente, uh, y es por eso que publicaron este video, uh, como dicen, ya sabes, la gente se arremolinaba hacia estos camiones y uh, uh, hubo pánico.  una estampida, básicamente, y luego están hablando de otro incidente que ocurrió no muy lejos de esa área donde dicen que los militares respondieron con fuego de li porque se sintieron amenazados, así que el incidente aún está bajo investigación. También escuchamos de un Un portavoz del gobierno puso en duda las cifras que el Ministerio de Salud de Gaza puso en duda y lo describió como una tragedia, pero, por supuesto, no debemos olvidar que hemos estado escuchando a ocho organizaciones de las Naciones Unidas en  Los últimos días advirtieron especialmente sobre esta situación extremadamente grave, especialmente en el norte de Gaza, porque tienen dificultades para llegar a Gaza y se ve en estas fotos, uh um, saliendo de lo desesperadamente que la gente está tratando de obtener la ayuda que necesitan. Tanya kma en Jerusalén Tanya gracias.  muchas gracias por esa actualización
</doc>