<video_id>fjGmthl9jcA</video_id>
<video_title>More hostages released: What role should Europe play in peace negotiations? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\More hostages released What role should Europe play in peace negotiations  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231128</publish_date>

<doc>
El grupo militante Hamás, junto con la Jihad Islámica, entregó otros 10 rehenes israelíes y dos ciudadanos extranjeros a la Cruz Roja Internacional como parte de un acuerdo de tregua con Israel. El ejército israelí dice que los rehenes ahora están de regreso en territorio israelí. A cambio, Israel ha liberado a 30.  Prisioneros palestinos que han llegado a Cisjordania esto ocurre en el quinto día de una tregua entre Israel y Hamás. El grupo es considerado por muchos países como una organización [musical] terrorista. Ben Fulin está en Jerusalén y tiene más información sobre Ben. la liberación de rehenes y prisioneros hola Nicole, lo último que también hemos recibido es que Hamus y la Jihad Islámica han entregado este último grupo de rehenes al Comité Internacional de la Cruz Roja, el grupo neutral con base en Suiza, dos ciudadanos tailandeses que estaban  trabajadores aquí trabajadores extranjeros aquí en Israel y luego 10 mujeres israelíes entre ellas una joya nacional alemana según la ministra de Asuntos Exteriores alemana analina babok y también una adolescente Mia libag um hamus publicó un vídeo hace poco tiempo de la liberación de Mia y  escoltada por militantes junto con su perro, que también había estado cautivo, tomado cautivo el 7 de octubre. También hemos recibido información de que los 30 prisioneros palestinos han sido trasladados desde la prisión de Cisjordania y aquí en Jerusalén.  mujeres y 15 menores, muchos de estos prisioneros que han sido liberados en los últimos días han sido encarcelados por intento de asesinato, apuñalamientos, lanzamiento de bombas molotov, lanzamiento de piedras contra soldados israelíes y Hamás ha estado celebrando esto como una gran victoria, docenas  de prisioneros han sido liberados, pero hay que recordar que Israel ha arrestado a 3.000 palestinos Oro adicionales sólo en las últimas semanas en Cisjordania. Ben, ¿hay alguna nueva información sobre la posibilidad de que esta tregua se extienda aún más? Todavía nos dicen que es muy poco claro este martes fue el primer día de la tregua extendida fue un día inestable hubo violaciones reportadas por ambas partes pero sólo lesiones menores y menores involucradas en esos altercados según K estas fueron violaciones mínimas notadas por ambos pero lo hicieron  No viola ni daña la esencia del acuerdo. Hmer dice que todavía está comprometido. Esta noche hemos escuchado que el Ministro de Seguridad, el Ministro de Seguridad de extrema derecha del gabinete de Benjamín Netanyahu, lo ha estado instando a poner fin a la tregua debido a estas violaciones que quiere que Israel haga.  volver a la guerra, pero hay tanta presión desde el exterior sobre Benan Netanyahu para que respete esta tregua y la extienda. Hoy se han celebrado reuniones en Doha, la capital de Qatar, entre funcionarios egipcios que involucraron a los mediadores de Qatar y también de Estados Unidos y Los jefes de espías israelíes están tratando de incluir hombres en estas liberaciones de rehenes, pero la gran pregunta es si Hamas quiere o no retener a estos rehenes y al resto de estos rehenes como moneda de cambio. Israel no los sacará si  No extiende el alto el fuego, pero Israel también dice que la única razón por la que Hamás está liberando a estos rehenes es por tanta presión militar que se aplica tanto desde el mar como desde el aire y desde tierra. Ben Fulan de DW informa desde Jerusalén. Excelente. y para más información, ahora me acompaña Yan eligant, Secretario General del Consejo Noruego para los Refugiados y ex negociador de paz que ayudó a redactar los acuerdos de Oslo entre Israel y los palestinos en 1993. Bienvenido a W. Sr. Eigel y muchas gracias por su tiempo hoy. Estamos viendo un acuerdo en este momento entre Israel y Hamas. Parece estar funcionando hasta el momento. Hay una posibilidad de más extensiones. ¿A qué crees que podría conducir esto? Bueno, podría conducir a una pausa más larga con más rehenes liberados, más prisioneros liberados y más  que Gaza obtenga la ayuda que necesita desesperadamente, pero también podría terminar, quiero decir, en uno o dos días y eso sería catastrófico, por lo que estamos instando a un alto el fuego prolongado. No creemos que la continuación de la guerra haría a Israel más seguro y ciertamente lo hará.  uh, hacer que Gaza sea inhabitable para 2,3 millones de personas, la mayoría de ellas completamente inocentes con los horrores del 7 de octubre, en este momento tenemos una situación en la que Qatar está actuando como mediador entre las dos partes, no lo harán.  hablen entre ellos directamente, en su opinión, esta es la forma correcta de proceder en esta etapa, definitivamente sí, Kat también con la ayuda de Egipto y otros son hermanos y Estados Unidos está negociando estos acuerdos y eso demuestra entonces que sí, las dos partes pueden llegar a un acuerdo. Lo que esperamos es que los acuerdos se expandan para hacer realmente algo con respecto al asedio de Gaza. Recuerden que el gas es un  lugar muy pequeño, quiero decir, es la mitad del municipio M de Osa, donde vivo, allí viven 2,3 millones de personas. No hay escapatoria, no pueden ir, no es que tengan Polonia como los ucranianos o cualquier otro lugar a donde ir, así que The Siege tiene que  debe levantarse y tiene que haber un fin al bombardeo y tiene que haber una liberación de todos los anfitriones restantes, por supuesto, ¿puedo preguntarle qué papel cree que desempeña potencialmente Europa en la situación en cualquier posible negociación? Bueno, Europa estaría  un actor importante en la reconstrucción en los acuerdos humanitarios, etc. No veo necesariamente a Europa mediando en el fin de la ocupación y en las cuestiones del estatus final que quedaron sin resolver con el acuerdo de Oslo, donde obtuvimos el reconocimiento mutuo y comenzamos una paz palestina.  uh, administración y algunas otras cosas. Tiene que ser Estados Unidos, son los únicos que realmente pueden influir en Israel con Qatar, Egipto, los países del Golfo que pueden influir en el sitio palestino muy dividido. Usted ha dejado muy clara la urgencia de la situación.  um, hemos escuchado una retórica muy fuerte, aunque ¿ no es así de ambas partes? Creo que tiene que llevar a... Creo que el resto del mundo también exigirá que tenga que conducir a una solución más definitiva de este larguísimo conflicto palestino-israelí. No creo que Hamás como organización sea parte de este conflicto palestino-israelí.  Tiene que ser parte de esto. No creo que el gobierno israelí, que es el gobierno más extremo en la historia de Israel, realmente con la gente que está organizando la violencia de los colonos y todo eso, tiene que ser la Comunidad Internacional.  eso tiene que impulsar esto realmente los Estados Unidos Qatar Egipto Los países del Golfo tienen que impulsar esto usted ha mencionado al gobierno israelí liderado por uh Benyamin Netanyahu uh el Primer Ministro ha dicho que está comprometido a reanudar la guerra para poner fin a Hamas  Gobernar y aplastar sus capacidades militares. ¿Cuál es su opinión sobre esa estrategia tan clara en el sentido de que no está muy claro? La estrategia no está muy clara. ¿Qué significa eso? Significa matar palestinos hasta que muera el último combatiente, el miembro L de Hamas.  hay mucho de eso, es un movimiento que hace trabajo social, etc., además de tener a los militares en la Brigada Kasam que quieren capturar a esos asesinos del 7 de octubre. Lo entiendo mucho, pero han matado a miles de  niños ahora con sus propios bombardeos el resto del mundo no acepta realmente que la guerra contra el terrorismo significaría matar a miles de niños inocentes. Quería preguntar, quiero decir, ¿hay alguna manera de que la gente de Gaza pueda protegerse y protegerse si se mantiene la tregua?  termina y los combates se intensifican en todas partes del territorio. No, me temo que será incluso peor, porque hay más personas hacinadas en un área más pequeña en el sur si ahora vienen tras Cunis, que es el campo central de refugiados donde muchos de  mis colegas mi organización cuyo Consejo de refugio tiene 53 colegas dentro ellos son palestinos ellos también huyeron para salvar sus vidas les dijeron que fueran al sur ahora les han dicho que abandonen el sur porque vendremos a bombardearlos allí también  que no tiene sentido continuar la guerra como ha sido, así que esperamos que los Estados Unidos , el Reino Unido y Alemania, que son naturalmente amigos y aliados de Israel, puedan convencerlos de proteger a la población civil, lo que significa el fin de este bombardeo que es  indiscriminado Sr. egland usted dice que es optimista ¿todavía tiene esperanzas incluso en estos días de crisis? Generalmente soy optimista de que saldremos de toda la enorme crisis que tenemos a corto plazo. En realidad soy bastante pesimista. ¿Recuerda también?  lo que estás cubriendo aquí ahora es que en realidad es algo profundamente problemático: uno está vendiendo personas por productos básicos aquí tiene 10 rehenes tiene 150 prisioneros tiene algunos camiones que intercambiamos aquí todo esto debería ser no debería ser negociado sobre rehenes debería  ser liberados todos aquellos que son detenidos arbitrariamente por adolescentes israelíes por lanzar piedras que permanecen en la cárcel para siempre sin Ley y Justicia deberían ser liberados nuestros camiones de ayuda no deberían tener acceso negociado deberíamos tener el derecho y la obligación de proporcionar ayuda humanitaria a través de gasa  necesitamos retomar algunos métodos humanos sensatos aquí y no continuar con esto Yan egeland Secretario General del Consejo Noruego para los Refugiados muchas gracias por su tiempo hoy lo apreciamos Ahora hablo con Oliver Murnan en Londres, él es un ex negociador de rehenes y el Bienvenido a DW el actual acuerdo entre Israel y Hamás, clasificado por muchos países como organización terrorista, parece estar funcionando hasta el momento. ¿Cree que esto podría allanar el camino? Creo que cualquiera que esté preocupado por la situación humanitaria de los rehenes y sus familias y de los 2,3 millones de personas en Gaza desearíamos que este alto el fuego temporal se volviera permanente porque creo que el único  La manera de asegurar la liberación segura del resto de los rehenes es tener un alto el fuego permanente, no sólo temporal, sino permanente, porque desde el principio sentí que OB era el primero en eliminar y luego liberar a los rehenes. Creo que eran incompatible y con suerte ahora este impulso de tener una tregua evolucionará hacia un alto el fuego permanente y luego una negociación política. Estás rompiendo ahí. No creo que tu conexión a Internet aguante. Hablemos con nuestro personal técnico para ver si podemos.  Puedes seguir así, parece que estás de vuelta ahora, ¿qué opinas del proceso hasta ahora con EE. UU. y Qatar actuando como mediadores porque las dos partes no se hablan directamente? ¿Qué tan obstáculo es? Sí.  Bueno, creo que tengo la mayor admiración por los negociadores de qari um porque no puedo imaginar las dificultades que tienen al menos cinco puntos de referencia um diferentes por los que tienen que pasar para llegar a un acuerdo cuando yo estuve involucrado en el acuerdo de chalit. Fue algo muy simple: tener un grupo designado de negociadores del lado israelí del lado de Hamas y tú ibas entre ellos. La otra cosa que creo que complica el proceso de negociación son estas constantes conferencias de prensa en los cinco años que lo hice.  En el acuerdo de Shalit nadie sabía lo que estaba pasando o nadie sabía quién estaba involucrado y creo que eso lo hace mucho más fácil, pero como digo, tengo los mayores elogios para que los negociadores qari hayan podido lidiar con un proceso tan complejo. He estado en contacto con funcionarios de Hamás desde el 7 de octubre. ¿Qué le dijeron sobre sus objetivos en todo esto? Bueno, por casualidad estuve en Doha dos días después del 7 de octubre y creo que se reconoció lo que les pasó a los civiles: las matanzas indiscriminadas y la toma de rehenes.  Los civiles no estaban bien y el mensaje que me dieron entonces fue claramente que todos los rehenes civiles podían ser liberados sin negociación, sin negociación o sin condiciones previas, siempre que hubiera un alto el fuego que permitiera que se llevara a cabo la coordinación y todo el proceso. Comuniqué ese mensaje, pero de manera obvia y comprensible. Y subrayo que creo que Israel estaba en una situación muy traumatizada y creo que todavía lo está y por lo tanto necesita buenos amigos para poder guiarlo en un momento como este, pero el mensaje no fue  escuchado y ahora lo que está sucediendo creo que podría haber sucedido mucho antes ahora Israel dice que no se detendrán hasta que hayan aplastado a Hamas también dicen que quieren recuperar a todos sus rehenes por ahora ambas partes solo han liberado a mujeres y niños de su experiencia y de  Lo que estamos viendo por parte del lado israelí, esta renuencia hacia un alto el fuego duradero, ¿ ve alguna forma en que hombres y soldados también podrían ser liberados como parte de un acuerdo? Si se me permite explicar, y al explicarlo no respaldo de ninguna manera y me gustaría enfatizar eso, pero la razón por la cual se llevaron a los soldados fue que fueron vistos como una palanca para asegurar la liberación de los prisioneros palestinos que de otro modo morirían en la cárcel israelí, por lo que creo que el soldado está siendo visto en una categoría diferente.  de los rehenes civiles Creo que las negociaciones sobre los soldados serán mucho más difíciles y espero sinceramente que ellos también tengan familias, ellos también tengan seres queridos que quieran verlos reunidos tanto como los miles de prisioneros palestinos en la cárcel israelí. sus familias quieren que regresen. Espero sinceramente que entendamos ahora que no hay una solución militar para este proceso. Creo que la realidad, el horror de lo que ha sucedido, el daño real que ha causado a ambas partes, este es un momento en el que creo que Debería ver que es sólo un proceso político el que encontrará una solución duradera. Vengo de Irlanda. Los irlandeses tuvieron que aprender de manera muy difícil, al igual que los británicos, que no se podía tener una solución militar al problema irlandés. um, que tenía que ser.  un proceso político, pero lo esencial es que ese proceso sea inclusivo: todas las personas importantes con electores deben participar en las negociaciones con el deseo de que suceda lo que quieren que suceda en una Palestina independiente, de lo contrario, temo que los acuerdos alcanzados como vimos con  Oslo no resistirá la prueba del tiempo después del turno de MC y un ex negociador de rehenes y director de Forward Thinking gracias por
</doc>