<video_id>RjUTufpunlk</video_id>
<video_title>More Palestinians are being killed or detained by Israeli forces in the occupied West Bank | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\More Palestinians are being killed or detained by Israeli forces in the occupied West Bank  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231215</publish_date>

<doc>
el fútbol en esta aldea en la Cisjordania ocupada es una distracción saludable y también es una forma de mantener a los niños alejados de las calles lejos de los soldados israelíes toda la aldea se ve afectada por los acontecimientos actuales casi la mitad de los adultos que normalmente trabajan en Israel sus permisos fueron revocados después de los ataques de  Hamas, clasificada como una organización Terri IST por varios países, las fuerzas israelíes han controlado el movimiento en la Cisjordania ocupada durante décadas con barreras, los permisos y las opciones de puntos de control se han reducido aún más desde octubre. A los niños aquí se les enseña a abrazar la identidad palestina cuando la cámara está apagada, cuentan algunos adultos.  nosotros, las únicas personas en las que confían para la seguridad son grupos militantes como rimor son Sinar no era parte de ningún movimiento radical pero ha estado entrando y saliendo de la cárcel desde que tenía 15 años. Este video lo muestra con una chaqueta roja siendo arrestado en  su casa el 9 de octubre justo después de que él cumpliera 20 años porque ella intentó equipar a todos sus hijos para su infancia en el borde ocupado de Cisjordania dice que Isis está reteniendo a su hijo sin cargos en detención administrativa tal como cuando se lo llevaron el año pasado.  de los más de 2.000 palestinos actualmente detenidos bajo sospecha en cárceles israelíes, la ONU dice que cientos de niños están bajo custodia sin haber sido condenados por crímenes. Lo que estoy haciendo ahora, recoger esta piedra puede ser algo peligroso aquí en los palestinos ocupados de Cisjordania.  A menudo usan piedras como esta como armas contra los soldados israelíes que patrullan y, a menudo, son niños y adolescentes quienes las lanzan. Los soldados israelíes a veces arrestan a jóvenes simplemente por recoger piedras. Las cosas pueden empeorar rápidamente y, a menudo, esto sucedió durante una redada en el campo de refugiados de Janine.  fue asesinado supuestamente tenía 8 años las organizaciones de derechos humanos dicen que más de 250 palestinos más han sido asesinados en la Cisjordania ocupada por las fuerzas israelíes y se inició desde el 7 de octubre la guerra en Gaza está alimentando la creciente ira en las comunidades palestinas Rim dice que trató de enseñarle  que los niños se abstengan de la violencia y se mantengan alejados de los los rostros de los niños asesinados en Gaza acechan a ramala, la ciudad más grande de la Cisjordania ocupada, está a sólo 70 kilómetros de aquí y es parte de los territorios palestinos. El profesor bian Al kimari escribe sobre los efectos sociales de violencia contra los palestinos en este momento parece que el miedo es la emoción más fuerte muchos estudiantes ahora tienen demasiado miedo para venir a estudiar mientras en casa se preocupan por el allá en el pueblo sólo unos pocos niños salen a jugar charlamos  con un padre está aquí con sus hijos porque le han revocado el permiso para trabajar en Israel, pero no habla ante la cámara por temor a poner en peligro sus posibilidades de poder trabajar allí nuevamente después de la guerra, vivir bajo la ocupación israelí requiere ese tipo de  estrategias que los adultos aquí están tratando de transmitir a la próxima generación el Ministerio de Salud palestino dice que las fuerzas israelíes mataron al menos a 12 personas e hirieron a otras 34 en una incursión de tres días en la ciudad de Janine en la Cisjordania ocupada Israel dice que capturó a docenas  de militantes en la operación que describió como parte de los esfuerzos antiterroristas contra Hamas en Cisjordania, el ejército israelí también dijo que disciplinaría a sus soldados acusados ​​de profanar una mezquita en Janine, hablemos más sobre esto con Rebecca rers, nuestra corresponsal en Jerusalén Rebecca what  ¿Puede contarnos más sobre las redadas de Janine? Bueno, británica, esta es la última de una serie de redadas que se han llevado a cabo desde el 7 de octubre desde que comenzó la guerra. Sin duda, es una de las más grandes que hemos visto en Janine desde hace bastante tiempo.  tiempo como usted dice, fueron 3 días o 60 horas, un poco más de 60 horas de duración, 12 personas murieron, vimos que se estaban usando excavadoras, que había tanques dentro del campamento, y que incluso se usó un dron armado para un ataque con drones.  sobre algunos militantes, ya que los militares creen que lo estaban, así que ya sabes, estamos viendo una redada a gran escala que no hemos visto hasta ahora desde el 7 de octubre. Estaba cubriendo otra redada en Janine a principios de este año y fue de una naturaleza similar.  La escala y la destrucción después de estas redadas es bastante significativa. Ves todas las carreteras detenidas. Ves edificios bombardeados o edificios dañados. Ves muchas marcas de armas y, por supuesto, casas destruidas dentro de las casas de las personas por donde pasan los militares. Redadas puerta a puerta en busca de armas y militantes, como usted también mencionó en este momento, algunos militares, algunos militares israelíes, de hecho entraron a la mezquita en Janine y estaban leyendo canciones de Hanukkah, oraciones de Hanukkah a través de los altavoces, uh, han sido reprendidos.  pero eso es algo muy significativo que no hemos visto, que nos lleva a ver exactamente dónde están los militares, ya sabes, sintiendo el sentimiento de los militares en este momento, así que esa es Cisjordania.  ¿Qué es lo último que estás escuchando sobre las operaciones de Israel en Gaza? Bueno, siguen siendo intensas. Estamos viendo estos continuos bombardeos de AAL tanto en la parte sur de la franja como en el norte. Estamos viendo que las fuerzas terrestres continúan. Se abren camino en el Sur, los estamos viendo entrar en esa ciudad sureña de Hunas. Sabemos que para los civiles en el Sur que están tratando desesperadamente de protegerse de los bombardeos aéreos, la situación allí es simplemente terrible y está empeorando, pero también estamos  Estamos viendo una intensificación de los combates en la parte norte de la franja y eso tal vez sea un poco sorprendente, ya que en días anteriores escuchamos de los militares que estaban concluyendo sus operaciones en el norte y que sentían que Casi ha llegado a su fin, pero estamos viendo una intensificación de los combates en la parte norte de la ciudad de Gaza. El ejército israelí esta mañana dijo que también recuperaron el cuerpo de uno de los rehenes civiles que fue tomado de esa fiesta de baile de Supernova. uno fue recuperado esta mañana y poco después, poco después, también se recuperaron dos cuerpos de soldados que también fueron capturados el 7 de octubre, por lo que ciertamente se prestó mucha atención a los sistemas de túneles y se trató de recuperar tanto a los soldados muertos como a  Los más de 100 rehenes que todavía se cree que están allí. Rebecca RS de tw en Jerusalén, muchas gracias.
</doc>