<video_id>eDe_aCgXkdg</video_id>
<video_title>Mounting evidence paints clearer picture of sexual violence during Hamas terror attacks | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Mounting evidence paints clearer picture of sexual violence during Hamas terror attacks  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231207</publish_date>

<doc>
ahora, dos meses después del ataque terrorista de grupos militantes islamistas contra Israel, hay cada vez más evidencia de violaciones y violencia sexual generalizadas ese día, la policía todavía está revisando extensas imágenes de video como esta filmadas en el Rave del desierto de Nova por militantes de Hamas, así como las redes sociales y las cámaras de seguridad. Metraje, pero ha sido difícil recopilar pruebas porque la mayoría de las víctimas fueron asesinadas por sus atacantes. Los médicos y los grupos de derechos humanos que estaban en el lugar el día del ataque dicen que lo que vieron no deja lugar a la interpretación y que los invasores violaron y mataron a varias mujeres.  y las niñas vimos cosas allí que fueron impactantes para nosotras mujeres que fueron violadas brutalmente violadas y luego asesinadas con armas de fuego algo más con armas de fuego y las quemaron vivas y les digo esto, las cosas que vimos nunca las olvidaremos.  hable ahora con Y Sherer, ella es la directora y fundadora del grupo de defensa de sobrevivientes de violencia sexual y se une a mí ahora desde Jerusalén. Bienvenido a DW, gracias por tomarse el tiempo ahora, está involucrado en la recopilación de testimonios de testigos y socorristas, ¿qué ha aprendido sobre el  escala de violencia sexual que se cometió el 7 de octubre Trabajo con otras organizaciones y todas las ramas del gobierno y esta investigación acaba de comenzar tenemos una investigación policial esta investigación policial es para tener casos judiciales contra personas que fueron capturadas vivas el Ese día, los agentes terroristas de Hamás y los testimonios que se recogieron fueron bastante impactantes. Ahora tenemos imágenes de Hamás y nuestras propias imágenes de los socorristas que muestran escenas del crimen donde personas, tanto hombres como mujeres, fueron violados y abusados ​​sexualmente. Los cuerpos aparecieron en una forma tan horrible. condición horrible, um y tenemos relatos de testigos presenciales, personas que vieron a otras personas siendo violadas y abusadas y también un pequeño número de sobrevivientes de ambos sexos, ¿qué tan difícil es recopilar y cotejar esta prueba y presentarla en un tribunal de justicia y  estén seguros de que esto será examinado en un tribunal de justicia simplemente porque la mayoría de las víctimas no sobrevivieron a los actos de agresión sexual de los que estamos hablando. Bueno, ahora está bastante claro que nunca sabremos el alcance total de la violencia sexual que  Hamás perpetró aquí el 7 de octubre, no podemos recopilar pruebas de las personas que fueron quemadas y muertas, ahora la mayoría de nuestros testigos presenciales también han sido asesinados y esta será una investigación muy dura, pero lo que ya tenemos es impactante y no hay duda.  que esto sucedió el 7 de octubre en múltiples ocasiones y tenemos múltiples escenas de crímenes y estoy seguro de que la justicia prevalecerá ahora. Hamas, que es considerado un grupo terrorista por muchos países, por supuesto está negando todo esto, está diciendo que la violación  va en contra de las creencias islámicas, han dicho algo en el sentido de que, y cito: rechazamos categóricamente las falsas acusaciones de violación propagadas por la ocupación, en particular la reciente falsa acusación que insinúa que miembros de la resistencia participaron en violencia sexual en las últimas semanas basándose en todo lo que  estás diciendo, mira, no veo el sentido de negarlo, no veo el sentido de negarlo cuando los propios Hamás tomaron fotografías y videos de ello y tenemos terroristas vivos detenidos aquí en Israel siendo interrogados, lo admiten.  Dicen que fue planeado, lo dicen sin rodeos, subieron imágenes de ello a las redes sociales, tenemos testigos presenciales que vieron que se difundió ampliamente, absolutamente lo hicieron aquí y no veo el sentido de negarlo, así que fue planeado de antemano. Creo que fue planeado previamente, dijeron que fue planeado previamente en sus investigaciones y creo que esta es una influencia extranjera. Nunca vimos este tipo de comportamiento antes del 7 de octubre, así que mencionaste que Sina estaba fuertemente influenciada por  Irán. Nunca antes había visto algo así en este conflicto. Creo que esto es influencia extranjera por otras organizaciones terroristas y grupos como Al-Qaeda como Isis. Esta es una influencia extranjera en este conflicto. Se trajo. Esto nunca nunca sucedió de manera tan generalizada.  mucho antes de que fuera nuevo para nosotros y estuviera absolutamente documentado y verificado, ¿ por qué planear esto? ¿Cuál es el propósito detrás de cometer crímenes como estos? Bueno, este no fue un conflicto ordinario, no fue solo una cuestión de violar a la gente, fue una cuestión de humillar a la gente.  fueron electrocutados en los genitales, les cortaron los genitales, quiero decir, decapitaron a la gente, hubo mucha violencia innecesaria porque esta es una organización terrorista y su objetivo es asustar a la gente y sembrar el horror, fueron cosas psicóticas y repugnantes las que le hicieron a los cuerpos. realizó actos que no creo que estuvieran destinados a esto no es parte de un conflicto normal lo que se hizo con los cuerpos tenía como objetivo sembrar el miedo cierto, fue sádico repugnante ¿Crees que será posible llevar a los perpetradores ante la justicia?  Veremos la investigación policial si acaba de comenzar. Quiero decir, por supuesto, esto se llevará a un tribunal de justicia frente al juez y las personas adecuadas conseguirán abogados defensores y fiscales y veremos qué sucede y qué  "Hay muchas cosas que aún no se han publicado. Sí, también estás trabajando con sobrevivientes de estos crímenes brutales. Personas que fueron testigos del horror del que hablas, pero este horror que se cometió contra sus amigos y contra sus familiares, ¿cómo lo están afrontando ahora estos sobrevivientes?  No he hablado con nadie en general. Solo he estado asesorando y trabajando con el gobierno sobre la atención que merecen. Todos están muy traumatizados por estos eventos. Lo cual es comprensible, no solo fueron víctimas de esta brutal gente de ACT, sino que  Sé que fueron asesinados, asesinados o secuestrados, no viven en sus casas, sus casas fueron incendiadas, no pueden regresar, así que van a pasar momentos difíciles frente a ellos y sé que nosotros, como estado, como país,  una sociedad vamos a apoyarlos, lo dejaremos ahí por el momento, pero muchas gracias por acompañarnos y hablar con nosotros hoy y Shera, directora y fundadora del grupo de defensa de sobrevivientes de violencia sexual, muchas gracias, Al, gracias. Bueno, Israel ha acusado a la ONU y a muchos grupos de derechos de las mujeres de ignorar o restar importancia a la violencia sexual cometida contra los israelíes el 7 de octubre. Yo también, a menos que seas judío, fui uno de los J una de las posibilidades de protestas frente a la sede de la ONU.  en Nueva York y en campañas de redes sociales como este festival de música escuchamos disparos y todos corrían. Empecé a correr y luego él me agarró, gritó algo en árabe y luego respondió: perdón por interrumpirte, dijiste que estaba gritando en árabe, sí, entonces él.  Me rasgó los pantalones y luego solo lo siento, solo necesito un poco de historia, aquí eres israelí, sí, y tu violador era palestino, él era un terrorista de Hamas, está bien, solo, esto es un poco incómodo, pero no podemos ayudarte.  pero yo estaba rapeando, ¿tiene alguna prueba? Sí, lo filmó. Sí. Aunque la policía local no se lo toma como algo personal, la administración decidió que toda violencia contra Israel es una resistencia legítima. Bueno, Alona Hag Fry es investigadora del Instituto de Política del Pueblo Judío y autora.  del libro Crímenes sexuales y de género en el nuevo derecho internacional, explicó a DW cómo ve la reacción internacional al 7 de octubre. Este es un tema tan importante. ER. Debe ser abordado por los medios. Debe ser abordado por toda la comunidad internacional. El mundo.  debe despertar, su organización de derechos humanos debe despertar y, ante todo, la organización de derechos de las mujeres debe despertar, así que tal vez sea una respuesta a su pregunta. H la reacción fue silenciosa, completamente silenciosa, fue devastadora porque la promesa de la organización de derechos humanos y especialmente la organización de derechos de las mujeres es para proteger a todas las mujeres y el silencio fue una traición terrible solo después de seis semanas después de que empujamos toda la evidencia en la cara, como pueden ver, la evidencia, todo es todo, todos están por todos lados, podemos ver el  videos podemos ver los testimonios H a pesar de que la reacción fue muy débil se arrepintieron mucho y deben investigar No sé qué pasó con Nosotros Creemos que todas las mujeres protegemos a todas las mujeres algo está muy, muy mal y hay que abordarlo bien  Echemos un vistazo más de cerca a Seline Bard, experta en crímenes de guerra y fundadora de la ONG No somos armas de guerra. Ella viene desde París, bienvenida a DW. Allí hemos escuchado las críticas de muchos israelíes a la ONU y a los grupos de derechos humanos.  por aparentemente restar importancia a la violencia sexual cometida el 7 de octubre, ¿ crees que las críticas están justificadas? Creo que es un poco complicado, pero cuál es la realidad, porque sabes que estuve en Israel. Regresé ayer y puedes sentir eso.  están muy enojados, están muy sorprendidos por eso porque sienten que no fueron escuchados y la realidad es que tomó mucho tiempo y creo que la razón por la cual, la razón de eso es que sabes este conflicto que surge y  y el debate y todo eso no es normal porque si tomamos otros casos como Ucrania u otros en África, quiero decir que la reacción es más rápida, así que sí, hay una pregunta legítima por qué no hubo una reacción más fuerte, hagámoslo así.  Esto se debe a que, en primer lugar, por supuesto, el ataque tomó a todos por sorpresa y luego, por supuesto, se cerró el área y no se permitió la entrada a ningún periodista, por lo que el mundo solo se enterará cuando Israel publica las imágenes, sí, de hecho, sí, eso es lo que quería agregar, así que gracias por eso. Creo que la cosa es que no olvidemos que se tienen un poco, ya sabes, silencio porque por muchas razones hay un contexto, está el tema de  rehenes hay de todo y la policía misma, la policía israelí abrió una investigación hace sólo dos semanas, así que creo que lo que muestra es que cada vez que la violencia sexual es siempre lo último que estamos investigando y creo que esto es el fondo.  Línea del problema global Sí, bueno, veamos ese tipo de visión ampliada porque, por supuesto, hubo una condena internacional de los crímenes cometidos por Hamás el 7 de octubre. ¿Crees que es importante reconocer específicamente la violencia sexual? Sí, lo creo.  es y yo, usted conoce mi ONG, cada momento hay una crisis o conflicto o conoce violencia extrema en algún lugar, en primer lugar, sabemos que cada vez que sucede algo así, la violencia sexual llega, lo sabe muy rápidamente, lo sabemos por experiencia.  En muchos conflictos, el hecho es que para Israel no sucedió así antes, así que eso podría ser un problema, pero, por supuesto, es importante que ahora sepamos por experiencia que cuando hay un crimen masivo o algo así, es necesario Mire la violencia sexual y debe solicitar una investigación al respecto y esto no se hizo y creo que también conoce a la Sociedad Civil incluso en el momento en que la Sociedad Civil israelí hablaba de eso y es cierto lo que se dijo antes de que hubiera videos que pudiéramos.  sabes, todos vieron a esta mujer desnuda, sabes, y la gente desfilando con ellos y escupiéndola con ella, lo siento y escupiéndola, quiero decir, todo esto lo hemos visto, reaccionamos muy rápido, entonces, ¿ por qué el otro no quiso decir eso?  Esa es una pregunta ahora mismo, que esta evidencia está disponible y estas imágenes, ¿ cuál es el proceso? ¿Cómo se lleva a los perpetradores ante la justicia? Bueno, ya sabes, esa es la pregunta del millón porque, de hecho, si hablamos de derecho penal internacional, sabes que necesitamos  perpetradores y por eso necesitamos identificar a estas personas, necesitamos tenerlas vivas si queremos procesarlas ante la justicia y necesitamos relacionar a estas personas con el crimen que se ha cometido, ahora para saltar un poco sobre lo que acabas de hacer.  dijo que sí, hay evidencia, hay muchos elementos, pero todo esto debe documentarse y analizarse, y cuando ves un video, ya que no es una evidencia en sí misma, sabes que necesitas autenticar este video, debes comprender la fuente que necesitas.  para entender quién está en esto y etc., pero um, sí, la cuestión de la justicia es muy complicada, pero sabes que no solo es una cuestión de justicia para las personas y especialmente las mujeres que sufren violencia sexual, como veo, sabes que en muchos conflictos necesitan sentirse apoyados.  es muy importante, entonces, sabes que hay pasos entre que algo sucedió y la Justicia todo el tiempo y tal vez nunca suceda, pero luego hay pasos entre que hay documentación, sabes que hablamos de ello, tenemos que decir que sucedió porque  Sucedió y eso es muy importante para ellos y para todo el mundo entenderlo. Gracias por dejarlo claro. Para nosotros, Seline B, de la ONG, no somos armas de guerra. Gracias.
</doc>