<video_id>zLmreKz-KvU</video_id>
<video_title>Negotiators aim for a six-week cease-fire and release of remaining Israeli hostages | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Negotiators aim for a six-week cease-fire and release of remaining Israeli hostages  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240815</publish_date>

<doc>
Ahora a Gaza, donde está previsto que las negociaciones sobre un plan para poner fin a la guerra comiencen en Qatar el jueves, las regiones están en vilo mientras Israel espera represalias de Irán tras el asesinato del líder político de Hamás, Ismael Hania, en Tan. Los negociadores quieren utilizar un plan elaborado.  Por la administración Biden a finales de mayo y respaldado por el Consejo de Seguridad de la ONU, este plan exige un alto el fuego del 6 de junio en Gaza. Hamás liberaría a los rehenes israelíes que quedan a cambio de prisioneros palestinos. Israel permitiría entregas ilimitadas de ayuda y sus fuerzas se retirarían de  el territorio, pero Hamás dice que está perdiendo la fe en Estados Unidos como mediador y no asistirá a las conversaciones. El máximo funcionario en Qatar del grupo militante palestino cuyos ataques terroristas del 7 de octubre desencadenaron la guerra dijo que Hamás aún escucharía a los negociadores que esperamos.  Los mediadores le dijeron que Israel ha aceptado lo que se le ofrece y que cualquier reunión debería basarse en hablar sobre mecanismos de implementación y establecer plazos en lugar de negociar algo nuevo, de lo contrario Hamás no encuentra ninguna razón para participar. Mahoma había dejado a su familia para recoger los certificados de nacimiento de  sus gemelos recién nacidos ahora está en una morg donde los cuerpos de sus hijos yacen junto a los de su esposa envueltos en bolsas de plástico muertos en un bombardeo israelí en el centro de Gaza los gemelos tenían solo 4 días Yo estaba fuera para obtener los certificados de nacimiento de los bebés que dio a luz mi esposa anteayer ni siquiera tuve tiempo de celebrarlos ella dio a luz por cesárea y todavía estaba cansada y no podía caminar re Abu haa tiene solo 3 meses su cara cubierta de cortes y moretones ella es la única de  su familia sobrevivió a un ataque israelí que afectó a su casa el lunes la bebé fue amamantada por su madre hemos estado tratando de alimentarla con fórmula desde esta mañana pero ella no la acepta porque está acostumbrada a la leche de su madre después de 10 meses de  guerra en Gaza la autoridad sanitaria de la Franja, dirigida por Hamás, dice que casi 40.000 palestinos han muerto, dejando a muchas familias afligidas y a muchos niños sin sus padres. Israel dice que es un intento de evitar dañar a los civiles y culpa de sus muertes a Hamás, que opera en densas zonas residenciales.  No nos derrotaron en el campo de batalla, pero creen que pueden vencernos en términos de relaciones públicas. Hamás es responsable de las bajas civiles en Gaza. No les molesta que haya bajas civiles. Ojalá hubiera 10 veces más. porque es una parte clave de su estrategia y a medida que Israel aumenta la presión sobre Hamas y su liderazgo en su respuesta a los ataques terroristas del 7 de octubre, es probable que más Gans paguen un alto precio, muchos aquí estarán observando y esperando que las conversaciones de alto el fuego programadas para este  La semana pasada no están abandonados y que se puede llegar a algún tipo de acuerdo para ofrecerles un respiro en esta guerra implacable. El autor y activista por la paz israelí Gerson Basin negoció con Hamas la liberación del soldado israelí en Gillad Shalet en 2011 y bienvenidos de nuevo a uh.  DW Gerson um, hemos estado aquí muchas veces antes. ¿Hay alguna razón para pensar que esta vez podría ocurrir un gran avance? La única razón para pensar que podría ocurrir un gran avance es la carta conjunta emitida por los tres mediadores, el presidente Biden, el presidente aisi de Egipto.  y el Emir de Qatar Stani parecen más decididos, hicieron lo que puede leerse como un ultimátum y dijeron que pondrían propuestas puente sobre la mesa. En más de 10 meses de guerra, todavía no hemos visto a los mediadores desempeñar un papel tan proactivo.  La respuesta israelí es que los jefes del equipo negociador van a Doha, ese es el jefe del Mosad, el jefe del Shinb, la seguridad interna israelí y el representante del ejército israelí, y pasaron la mayor parte del día de hoy con el primer ministro Nany. repasando sus instrucciones tal vez sus limitaciones um Hamas no asiste porque Hamas e Israel no se sientan juntos pero los líderes de Hamas están en Doha y se comunican regularmente con los líderes de Hamas en Gaza y los mediadores de Qatar y Egipto coordinan y hablan con el  El liderazgo de Hamás, por lo que esta es una negociación importante y veremos qué tan contundentes serán los mediadores. Todos tienen palos y zanahorias que pueden traer a la mesa y, por lo que escuchamos de ellos, dicen que es hora de que esta guerra termine y  Es hora de traer a los rehenes israelíes a casa, así que para que quede claro, este es el hecho de que Hamás, el equipo de Hamás, no está en las negociaciones, lo cual es habitual porque no estarán en la misma sala, pero están participando.  Nunca he estado junto con los israelíes en la misma habitación, las conversaciones probablemente se estén llevando a cabo en Doha porque los líderes exiliados de Hamas están en Doha y es fácil para los kataris comunicarse con ellos, se comunican con ellos regularmente, al igual que los egipcios, incluso  Tácticamente, si Hamas dijera que no vamos a participar en esta ronda de negociaciones, no pueden no participar porque los qataríes y los egipcios les entregarán todo lo que salga de la sala cuando se sienten con los israelíes para que el mundo pueda mantener  su aliento esperando que Irán tome represalias contra Israel por el asesinato de Ismael Hania. Los funcionarios iraníes han dicho que Irán atacará a Israel directamente si las conversaciones del jueves en Qatar no llegan a un acuerdo. ¿ Qué opina usted de esa amenaza? Bueno, en primer lugar, hay una amenaza adicional.  Hay un incentivo sobre la mesa en este momento para llegar a un acuerdo si Irán es sincero acerca de lo que dijeron: si se alcanza un acuerdo de alto el fuego entonces no atacarán a Israel. Ese ataque tiene la posibilidad de extenderse a una guerra regional más amplia, no lo sabemos.  cuál sería el ataque, qué se vería afectado y cuántas bajas habría, pero si sería una catastrófica significativa y grave desde el punto de vista israelí, habría una respuesta israelí. Tenemos buques de guerra estadounidenses y británicos rodeando esta región.  el Mediterráneo en el Mar Rojo en el Golfo Pérsico U listo para actuar si Israel es atacado realmente no queremos que esto se convierta en un conflicto mucho más amplio y por lo tanto es muy importante que estas conversaciones conduzcan a un alto el fuego  Hay algunas imprecisiones en la forma en que se presentó al comienzo del programa, pero realmente importa porque creo que los mediadores pondrán una nueva propuesta sobre la mesa que debería hablar de un período de 4 a seis que pondría fin al  la guerra traerá la retirada israelí y devolverá a los 115 rehenes israelíes, los que están vivos y los que no están vivos. Es bueno hablar con usted, gracias por explicarnos tan claramente al autor y activista por la paz israelí Gersan Baskin, gracias.
</doc>