<video_id>nfq8eALmnvo</video_id>
<video_title>Negotiators from Hamas, Qatar and the US have been holding talks aimed at securing a truce | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Negotiators from Hamas, Qatar and the US have been holding talks aimed at securing a truce  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240304</publish_date>

<doc>
Los negociadores de Hamás Qatar y Estados Unidos han estado manteniendo conversaciones destinadas a asegurar una tregua en la guerra de cinco meses en Gaza. Los funcionarios estadounidenses han dicho que Israel ha aprobado en términos generales un acuerdo, pero han surgido puntos conflictivos en ambas partes, entre ellos detalles de los rehenes retenidos por Hamás.  y el número de prisioneros palestinos que Israel podría estar dispuesto a publicar El Times of Israel informa que Israel no está dispuesto a unirse a las conversaciones sin una lista de rehenes que todavía están vivos por el momento no hay tregua en los combates Israel ha intensificado las operaciones en  En la ciudad de Han Yunis, en el sur de Gaza, el ejército dice que ha destruido docenas más de objetivos de Hamás. La presión para una tregua está aumentando mientras las Naciones Unidas advierten de una hambruna inminente en Gaza. El territorio está gobernado por Hamás, que llevó a cabo los ataques terroristas del 7 de octubre. Vicepresidente de EE.UU.  La presidenta Kamla Harris ha pedido un alto el fuego en Gaza y ha instado a Israel a permitir la ayuda a Gaza. Sus comentarios estuvieron entre los más agudos realizados hasta ahora por altos dirigentes estadounidenses y, dada la inmensa escala del sufrimiento en Gaza, debe haber un alto el fuego inmediato durante al menos los próximos seis años. semanas, que es lo que está actualmente sobre la mesa, esto sacará a los rehenes y obtendrá una cantidad significativa de ayuda para más. Ahora podemos hablar con Georgio Cafiero, es analista de Medio Oriente y director ejecutivo de Gulf State Analytics en Washington DC. Gracias. Mucho por acompañarnos aquí en DW, acabamos de escuchar a Kel Harris pedir un alto el fuego inmediato utilizando uno de los lenguajes más fuertes que hemos escuchado hasta ahora de Estados Unidos. ¿Crees que es Washington tratando de distanciarse del liderazgo israelí? Bueno, es una buena idea.  pregunta y creo que es importante darse cuenta de que, por supuesto, la política interna estadounidense está en juego. Muchos de los votantes de la Base, si se quiere, en el Partido Demócrata, están muy molestos con la Administración Biden por apoyar tan increíblemente la guerra de Israel en Gaza por  estos últimos meses y el equipo de Biden ciertamente no quiere más votantes progresistas sentados en casa en noviembre en términos de la relación entre Estados Unidos e Israel, aunque quiero decir que lo que hemos visto en estos últimos meses es que la Administración Biden siempre está expresando  su opinión explicando lo que prefiere decirle a Israel lo que le gustaría que sucediera, pero nunca hemos visto a la Administración Biden, usted sabe, realmente condicionar la Ayuda a Israel a establecer líneas rojas o ultimátums y sin nada de eso, siempre soy escéptico de que esta retórica y  Estas declaraciones realmente tienen algo que ver con las políticas reales de la administración de Biden que tienen cierta sustancia real. Bueno, y mirando a la región misma, ¿qué tipo de acuerdo de alto el fuego espera, si es que hay alguno, en las próximas horas o días? Bueno, obviamente, esta conversación es correcta.  Ahora, um, sobre un acuerdo que Estados Unidos, Egipto y Kar han estado trabajando para asegurar mediante el cual tendríamos un alto el fuego durante seis semanas. Habría un intercambio de cautivos y prisioneros. Se dejaría entrar alguna ayuda humanitaria. Sin embargo, parece que Hamás se está estableciendo como una especie de  una condición no es sólo un alto el fuego que podría durar 6 semanas sino más bien un fin permanente de la guerra. También hay demandas que Hamás está haciendo sobre permitir que los palestinos regresen al norte de Gaza y la expulsión de las fuerzas de ocupación israelíes que se encuentran en el terreno en las zonas sitiadas. Enclave, así que si los negociadores de Doha, El Cairo y Washington van a poder cerrar las brechas o no, no lo sé, ciertamente va a requerir un poco más de trabajo. Creo que realmente veo sus creencias y estoy seguro.  No estoy tan convencido de que vaya a haber algún tipo de acuerdo que las dos partes vayan a aceptar. Ciertamente espero que ese sea el caso, pero nuevamente, ver para creer, por lo que claramente hay muchos puntos conflictivos aquí y mientras estos tratan  Las conversaciones se llevan a cabo, el ejército israelí está intensificando los ataques en el sur de Gaza, así que, con todo eso en mente, ¿ ve alguna posibilidad de que Israel acepte un alto el fuego a largo plazo? Creo que vamos a llegar a ese punto. A menudo quedan fuera de estas discusiones.  es el hecho de que la continuación de esta guerra impone un costo enorme a la economía israelí. También hay política interna en Israel. Estamos hablando, ya sabes sobre la influencia y el papel de las familias de los rehenes que han sido retenidos por Hamás y Gaza.  durante varios meses, así que obviamente este conflicto, esta guerra no puede continuar para siempre, llegará un punto en el que el polvo finalmente se asentará en Gaza, pero creo que es muy posible que el gobierno de Netanyahu continúe librando esta guerra durante un período más largo.  de tiempo lamentablemente analista de Medio Oriente Georgio cafiro en Washington DC muchas gracias por tomarse el tiempo de hablar con nosotros es un
</doc>