<video_id>gDqH0Cd6Mlo</video_id>
<video_title>Netanyahu rejects calls for resignation | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Netanyahu rejects calls for resignation  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240401</publish_date>

<doc>
El primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, rechazó los llamamientos de los manifestantes para que dimitiera. Dijo que unas elecciones anticipadas sólo beneficiarían a Hamás y pondrían en peligro las negociaciones para la liberación de rehenes. Grandes multitudes de manifestantes bloquearon carreteras en Jerusalén el domingo mientras marchaban hacia el parlamento, lo que aumentó la presión sobre  el Primer Ministro decenas de miles se reunieron en Jerusalén para el comienzo de una manifestación de 4 días es la manifestación antigubernamental más grande desde el ataque terrorista del 7 de octubre muchos están hartos de no lograr la liberación de los rehenes retenidos por Hamas, entre otras cosas  y están convocando elecciones anticipadas, así que lo que estoy haciendo aquí es tratar de cambiar el gobierno porque este gobierno es un completo y absoluto fracaso y la única forma en que nos llevarán al abismo del que nunca saldremos ante unas crecientes  la presión para que dimita el primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, se mantiene firme las convocatorias de elecciones ahora, durante una guerra justo antes de que una victoria paralizaría a Israel durante al menos medio año, paralizaría las negociaciones para la liberación de nuestros rehenes y pondría fin a la  guerra antes de que se completen sus objetivos el primero en beneficiarse de esto sería Hamas manteniendo la presión militar junto con la flexibilidad en las negociaciones es el plan de Netanyahu para asegurar la liberación del anfitrión una parte clave de ese plan es la operación planeada por Rafa Israel allí ha provocado Las preocupaciones internacionales advierten de una catástrofe humanitaria, pero Netanyahu insiste en que Israel seguirá adelante con su plan, iremos a Rafa y eliminaremos los batallones de humus. Allí no habrá victoria sin la operación en Rafa y no habrá gloria sin la eliminación de los hamus.  batallones allí mientras continúan los combates la delegación de Israel ha llegado a Egipto para nuevas conversaciones de alto el fuego, pero ambas partes han puesto en duda si habrá un gran avance esta vez dicen que la brecha entre sus posiciones aún es demasiado amplia unirse a nosotros es Simon Mayon un Medio Analista del Este de la Universidad de Lancaster, es bueno tenerlo con nosotros. Netanyahu acaba de criticar a los manifestantes que salieron a las calles para exigir estas elecciones anticipadas, diciendo que beneficiaría a Hamás si pudiera comenzar con sus pensamientos sobre esas palabras. Sí, creo que debemos contextualizar esto en  la sensación de que ha habido mucha ira dirigida hacia Benjamin Netanyahu en los últimos años, sin embargo, la mayor parte de su tiempo en el cargo se ha caracterizado por la ira, la frustración y la división política, y ninguno más que los últimos dos años en los que se enfrenta a desafíos de la Desde la derecha religiosa, desde la gente que está frustrada con la derecha religiosa, hay protestas pro uh y una ira creciente por la exclusión del servicio militar para los miembros de la comunidad heredada, por así decirlo, todo esto tiene que ver con la situación de Hamas o la  Creo que la incapacidad de recuperar a los rehenes es un error y creo que apunta a una frustración mucho más profunda que se está gestando dentro de la sociedad israelí en la red. La perspicacia política de Yahoo y sus maniobras políticas, por lo que Simon, la presión está aumentando, la frustración está aumentando, pero ¿está ahí?  Cualquier señal de que le esté afectando en este momento, bueno, hemos escuchado informes de que se someterá a un procedimiento médico, uno inesperado, tal vez sea que su cuerpo responda al estrés de alguna manera, pero aparte de eso, él es manteniendo su confiado Cor exteriormente contundente Persona que ha caracterizado su estilo de liderazgo, es desafiante ante las críticas aparentemente globales a la ofensiva militar de Israel en el sur de Gaza y es desafiante ante estas protestas, lo cual es sorprendente dada su escala y  sin embargo, no es sorprendente dado que si fuera destituido del poder, entonces sus batallas legales, sus propias batallas legales personales, volverían a ser centrales en su vida. Una delegación israelí llegó poco después a El Cairo para negociar una tregua, pero mientras eso sucede, Netanyahu dice que habrá  no hay victoria sobre Hamás sin una operación militar en condiciones más duras, entonces, ¿dónde deja todo eso la esperanza de encontrar un acuerdo? Bueno, supongo que por eso la diplomacia es la respuesta definitiva. Aquí tiene que haber un avance diplomático. El Li de un gran número de personas están  Al verse directamente afectados por la acción militar en curso en Gaza, la esperanza de un alto el fuego en este momento no parece buena, pero creo que es imperativo mantener las conversaciones, ya que la creciente presión sobre todas las partes para encontrar algún tipo de solución diplomática aumenta día a día y  Me imagino que esa es la esperanza de la comunidad internacional, que sin duda es la esperanza de Joe Biden y otros, de que la creciente presión internacional detendrá cualquier plan israelí de entrar en Rafa, pero también presionará a Hamas para que libere a los rehenes.  es la creciente presión diplomática, supongo, de nuevo es un caso de presión creciente. Todos reconocen la necesidad de un acuerdo, pero ¿qué se necesita entonces para encontrar eso, romper el estancamiento aquí y llegar a un acuerdo? Bueno, en su opinión, supongo que lo más importante. En todas las conversaciones de paz es confianza, es necesario poder confiar en la otra parte involucrada en las conversaciones y en este momento no hay ningún nivel de confianza, por lo que, en ausencia de confianza, tiene que haber alguien que actúe como intermediario. ejecutor, alguien que pueda garantizar que los términos acordados se cumplirán y supongo que eso es lo que la gente ha estado tratando de descubrir quién podría ser: ¿sería gatar? ¿ serían los Emiratos Árabes Unidos? ¿serían nosotros los que todavía no?  No sé exactamente quién será ese intermediario. Egipto también ha tratado de desempeñar un papel, por supuesto, así que ese es otro paso importante y luego llega al meollo de la cuestión de lo que quieren las distintas partes. Israel, por supuesto, quiere que se devuelvan los rehenes y eso sería  ser un imperativo que es un paso fundamental que debe darse y luego, por otro lado, Kamas quiere dar pasos irreversibles hacia una solución de dos Estados y si ambos lados y los líderes de ambos lados pueden ponerse de acuerdo sobre ellos y en qué orden pueden hacerlo.  estar de acuerdo con esos pasos, eso es lo que va a ser realmente complicado, descubrir cómo pueden ambas partes avanzar manteniendo los niveles necesarios de confianza, asegurándose de que esos pasos sean aplicados y monitoreados por partes externas para que la confianza, el diálogo y la todo el movimiento puede fluir en la dirección correcta Simon Mayborne Analista de Medio Oriente en la Universidad de Lancaster Excelente para conocer tu opinión, gracias, gracias.
</doc>