<video_id>lPVqomC80VA</video_id>
<video_title>Netanyahu defends Israel's conduct in war against Hamas to Congress | DW Analysis</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Netanyahu defends Israel's conduct in war against Hamas to Congress  DW Analysis.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240725</publish_date>

<doc>
dijo el jefe de la oficina de DW en Washington, Enus Paul, todavía estamos en Washington y Benjamín Netanyahu prometió continuar la guerra en Gaza y llamó a Estados Unidos a permanecer unidos con Israel en una sesión conjunta del Congreso el primer ministro israelí defendió la posición de su país.  conducción de la guerra mientras los manifestantes se reunían afuera para exigir el fin del conflicto. Netanyahu fue recibido con ovaciones de pie por la mayoría de la mayoría de la cámara, pero a pesar de los boicots de algunos legisladores demócratas y culpó a Irán y sus representantes de forjar la inestabilidad en todo el Medio Oriente.  y dijo que haría lo que fuera necesario para proteger a Israel, damas y caballeros, que la victoria está a la vista. La derrota de Hamas por parte de Israel será un poderoso golpe para el AIS del Terror de Irán. Otra parte de ese AIS hisbah atacó a Israel el 8 de octubre, un día después del ataque de Hamas.  ha lanzado miles de misiles y drones contra nosotros 80.000 de nuestros ciudadanos en el norte de Israel evacuaron sus hogares convirtiéndose efectivamente en refugiados en su propia tierra. Estamos comprometidos a devolverlos a casa. Preferimos lograr esto diplomáticamente, pero déjenme ser claro. Israel hará lo que sea.  debemos hacer para restaurar la seguridad en nuestra frontera norte y devolver a nuestra gente sana y salva a sus hogares. Bien, traigamos a Gerald Fein, ex embajador de Estados Unidos en Yemen, quien también sirvió como diplomático en varios otros países de la región. Está en el Instituto de Oriente Medio en  Washington DC y se une a nosotros desde Filadelfia, bienvenido. Quiero comenzar preguntando qué cree que aprendimos del discurso del Primer Ministro israelí de hoy. Es un placer estar con usted esta noche y, francamente, no mucho. Creo que  El discurso fue principalmente el intento del primer ministro de defender lo que Israel ha hecho durante estos últimos nueve casi diez meses para no dar ninguna indicación de introspección de ningún tipo de revisión de los pros y los contras.  de la acción israelí ciertamente no hay una visión de hacia dónde quiere ir después del conflicto de Gaza. Lo único en lo que fue mucho más cuidadoso esta vez que en 2015, cuando habló ante el Congreso sobre los esfuerzos de la administración Obama para lograr una  acuerdo con Irán, esta vez fue mucho más cuidadoso al equilibrar entre los republicanos y los demócratas, entre el presidente Biden y el presidente Trump, y tratar de evitar verse envuelto en la política presidencial de EE. UU., pero por lo demás, fue un discurso muy agresivo.  fue un discurso muy intransigente, no fue uno que le dará a la gente que está preocupada por las acciones de Israel una gran razón para el optimismo. Netanyahu pidió una Gaza desmilitarizada y desradicalizada de posguerra, pero no dijo cómo se lograría esto. Veo gran parte de una estrategia del día después viable aquí, bueno, ciertamente no en términos de lo que el primer ministro Netanyahu habló hoy, la idea de que las operaciones militares israelíes de alguna manera conducirán a una Gaza desradicalizada. Creo que incluso la mayoría de los israelíes de mayor rango.  Los despojos de los funcionarios militares israelíes, funcionarios de inteligencia, entienden que nunca va a lograr ese objetivo. De hecho, creo que en la trayectoria actual, lo que deberíamos anticipar es una Gaza mucho más radical, una Gaza mucho más amargada y decidida a atacar. Israel Población de Gaza los recuentos varían, pero al menos 60 legisladores demócratas boicotearon el discurso de Netanyahu. Un periodista dijo que había hasta 130 ausentes. ¿ Constituye esto un partido demócrata alejándose de Israel? No sé si se están alejando de Israel y  Creo que es importante que distingamos entre el apoyo al Estado de Israel, que creo que sigue siendo muy fuerte, sobre una base bipartidista, y el apoyo a Israel bajo el actual liderazgo de Benjamín Netanyahu y este gobierno de extrema derecha que está llegó al poder uh y uh lo que están haciendo en Gaza ahora mismo, así que creo que si Netanyahu abandona la escena si tenemos un gobierno en Israel eso es más positivo, más hacia adelante, más receptivo a la llamamientos no sólo de Washington sino de toda la comunidad internacional. Verán el apoyo a Israel allí, pero en las circunstancias actuales, y nuevamente conocen el ataque que lanzó contra manifestantes contra personas, muchas de las cuales están sinceramente preocupadas por la situación.  situación en Gaza y básicamente llamar a cualquiera que no esté de acuerdo con él Pro Hamas o un idiota útil iraní no es algo que vaya a fortalecer su apoyo entre las partes preocupadas, bueno, echemos un vistazo a esa visión y otras partes de ese discurso con Aaron.  David Miller, miembro principal del Carnegi Endowment for International Peace, se centra en la política exterior de Estados Unidos en Oriente Medio. Bienvenido a DW. Esto parece ser BB en su mejor oratoria. Empecemos con esa visión del día después. ¿Qué hiciste?  Quiero decir, creo que es su visión, pero si buscabas matices y creatividad, ciertamente no los ibas a encontrar allí. La realidad es que en este momento el futuro de Gaza es bastante grandioso, en gran parte debido a dos o tres realidades.  Creo que el Primer Ministro reflejó con precisión el número uno: Hamás va a sobrevivir como insurgencia. Puede que no pueda controlar Gaza, pero a través de la cooptación y la intimidación podrá influir significativamente en el PO, la política de quién o qué gobierna realmente. En segundo lugar, la idea de una administración palestina, un gobierno tecnocrático compuesto por activistas locales. El Primer Ministro no descartó la participación de la Autoridad Palestina, pero tampoco la respaldó. Y esa es una segunda cuestión: ¿ existe una estructura de gobierno palestina que los israelíes harían?  Acepto en este momento que eso puede afectar el gobierno de Gaza y también mantener las funciones legales básicas de la Ley y el Orden y, con razón, creo que dejó inequívocamente claro que sin alguna arquitectura de seguridad AR sucesora los israelíes van a tener la capacidad e insistió en el derecho a tratar básicamente con Hamás o la Jihad Islámica Palestina, así que creo que en gran parte ha fracasado en el sentido de que ni siquiera está dispuesto a explorar lo que yo consideraría una estrategia seria del día después, pero incluso si estuviera dispuesto a hacerlo  que creo que sería extremadamente difícil en estas circunstancias crearlo, por lo que, por lo que has dicho, suena como lo que sea incluso antes de llegar al día después, los días previos al día después y, de hecho, más allá, simplemente suena como un  lío en curso lío lío Quiero decir, no, no quiero descartar la posibilidad y creo que hay una posibilidad significativa de que a mediados de agosto se pueda ver, asumiendo que el Sr. Netan y Hamás acordaron un respaldo a las tres fases.  Plan israelí de tres etapas que el presidente de los Estados Unidos articuló el 31 de mayo y luego en respuesta al Consejo de Seguridad de la ONU. Creo que hay una posibilidad razonable dado el hecho de que tanto las Fuerzas de Defensa de Israel como Hamás, por diversas razones, necesitan una pausa.  que en realidad se podría ver que la primera fase de ese acuerdo implementara un intercambio limitado de rehenes, por un alto el fuego de seis semanas, si pudiera conseguir seis semanas de tranquilidad en Gaza, podría aprovechar eso para pasar a las fases dos o tres, pero claro. Ahora no veo una nota que sea importante tener en cuenta: el 28 de julio, el comité israelí entra en receso, no se reanudará hasta dos semanas, aproximadamente dos semanas antes de nuestras elecciones, durante ese tiempo es casi imposible para cualquier miembro.  de la coalición para lograr una votación de censura constructiva o programar nuevas elecciones, por lo que si el Sr. Netan se inclinara por la presión de las FDI y la necesidad de devolver rehenes para básicamente firmar ese acuerdo, probablemente podría salirse con la suya con respecto  a los miembros extremistas más radicales de su Coalición, está bien, gracias por eso, a pesar de los constantes aplausos que vimos durante ese discurso de 50 minutos y las ovaciones de pie, está claro que el Sr. Netanyahu no tiene un apoyo bipartidista inequívoco en el Congreso, ¿cuánto creen? ese discurso habrá cambiado la aguja. Creo que lo que refleja esta visita y lo que refleja este discurso es que hay un serio deterioro, si no un deterioro, del apoyo bipartidista a Israel por un cargo. Sólo 100 de los 212 miembros demócratas de la Cámara se presentaron y  aproximadamente 27 de los 51 senadores demócratas y de una manera asombrosa, Israel se ha convertido ahora en un tema altamente partidista, el Partido Republicano es Israel no puede hacer nada malo y el Partido Demócrata está sumergido en progresistas que quieren imponer serios costos a Israel por su actividades y acciones y demócratas más modernos, ustedes mostraron a Chris Van Holland, quien junto con Chris Murphy y, eh, Chris Coons, básicamente pidieron restricciones significativas a la asistencia militar estadounidense en Israel, así que creo que ese es el tema clave, la conclusión clave de esta visita es  no lo que va a lograr, sino lo que refleja la flexibilidad y la ausencia de bipartidismo es, creo, un factor extremadamente preocupante tanto para formular políticas significativas para cualquier administración como para la salud y el bienestar de una relación entre Estados Unidos e Israel que se basa en la reciprocidad y  respeto por los intereses mutuos y, por lo tanto, si miramos hacia el próximo año y una nueva administración, ¿cree que es simple, ya que el presidente Trump tendrá la espalda de Israel, por así decirlo, mientras que un presidente, uh, Harris tendrá que hacer una tarea mucho más complicada? baile Creo que en el último caso, creo que acertaste correctamente y el presidente punitivo Harris todavía lo hará. Creo que es una demócrata moderada con puntos de vista moderados, aunque sugerí antes que hay una coma interna Harris que creo que está muy enojada y  frustrado y mucho más empático con respecto al sufrimiento palestino y la necesidad de encontrar una solución al conflicto palestino-israelí basada en la satisfacción de las necesidades y requisitos mutuos de ambas partes. No es como el Primer Ministro quería retratar un juego de moralidad entre el bien.  versus el mal, ese puede ser el caso de Hamás, pero no es el caso de la gran mayoría de los palestinos, así que creo que podría haber una posibilidad o un esfuerzo significativo por parte de una administración de Harris coma y un cambio de liderazgo en Israel que es absolutamente  Es esencial si vas a lograr algo aquí y creo que también ayudaría en la categoría de bipartidismo si tuvieras un Primer Ministro israelí que no estuviera luchando contra Estados Unidos en cada giro y vuelta, que no estuviera comprometido o  consintiendo los esfuerzos de sus ministros radicales por anexar Cisjordania y todo menos el nombre y quien buscó ser más creativo con respecto a lo que podría ser un futuro mejor para Gaza después del conflicto, en realidad podría verse bien ahora, ¿cuándo ganará este gran evento político televisivo?  No será este discurso, pero el primer discurso general del presidente Biden desde que abandonó la carrera electoral deja solo a Israel como audiencia para el discurso del Sr. Netanyahu. Creo que el Partido Republicano lo fue y, nuevamente, Israel no puede equivocarse, no es un partido equivocado y  Trabajo para administraciones republicanas y demócratas y voté por republicanos y demócratas. Este no es un comentario partidista, es solo un reflejo de la realidad. Bien puede ser Phil que la pieza más importante de la visita del Sr. Nintendo no es la reunión con Biden ni la reunión con  Comm Harris ni siquiera el discurso ante el Congreso sino la reunión que va a tener lo que yo llamo la peregrinación de Neto hasta Mara Lago donde intentará enmendar su relación más bien Fray con el ex presidente al que ha identificado, Benjamín Netan, su política, su partido con el  Republicanos, esa es su clara preferencia y, sinceramente, si pudiera votar en nuestras elecciones, sabrían por quién votaría. Bueno, analicemos el discurso del periodista de DW Stefan Simons en Washington DC y nuestro analista de Pascua Shaie Rzan está aquí conmigo, bienvenido.  ambos, comencemos con ustedes, tímidas conclusiones principales, luego de esto, este discurso devastador en el Congreso de los EE. UU., sin duda, Detan conoce su oficio, es un maestro en comunicaciones, conoce al público estadounidense, conoce la política estadounidense de principio a fin, pero al mismo tiempo tiene muy poca sustancia. muy pocas cosas nuevas que podamos sacar de esto, se ciñó a los principales puntos de conversación que le hemos estado escuchando en su administración, de los que habló en los últimos meses, sus principales objetivos eran defender la conducta israelí desde el 7 de octubre.  Creo que lo hizo con bastante éxito. Quería cambiar el enfoque, ya sabes, de lo que Israel está haciendo a lo que se le está haciendo a Israel, retratando a Israel como una víctima de un plan más grande, ya sabes, orquestado por Irán y, por supuesto, el tercero para alinear a Israel con  Nosotros compartimos los mismos valores, compartimos la misma lucha y creo que en ese punto fue muy efectivo, pero no mucho nuevo que hayamos visto allí, aparte de eso, está bien, Stephan Simons en Washington, así que fue una recepción entusiasta, uh, de parte de uh. Los legisladores reunidos recibieron muchas ovaciones de pie, pero también algunos boicots por parte de los demócratas. Sí, alrededor de 50, según se informa, 50 demócratas no se presentaron a este discurso de Benjamin Nanyu y ya sabes, todos los republicanos se presentaron, pero esos 50 demócratas por varias razones. Elegí no estar en la sala y no presentarme a esta dirección. ¿Por qué? Bueno, sabes que estamos en una campaña electoral. No solo estamos en noviembre. Votamos o elegimos a un nuevo presidente, pero la boleta baja.  el pasillo significa que hay senadores por elegir, hay representantes que serán reelegidos, etc., por lo que hay mucho en juego y muchos demócratas no pueden darse el lujo de ignorar a sus electores y cómo se siente y cuál es el sentimiento con respecto a Benjamin Nan y  la conducta del ejército israelí en Gaza es así, dicho esto, 50 de ellos, hasta 50 de ellos, no se presentaron bien y el Sr. Netanyahu habló sobre las multitudes reunidas afuera del edificio para protestar, tendremos noticias de ellos y luego  Volveré contigo Stefan Simons Irán está financiando las protestas contra Israel que se están llevando a cabo ahora mismo afuera de este edificio, no son tantas, pero están allí y por toda la ciudad. Bueno, tengo un mensaje para estos manifestantes cuando los tiranos del bronceado.  que cuelgan a gays de grúas y asesinan a mujeres por no cubrirse el cabello están alabando la promoción y la financiación, te has convertido oficialmente en los idiotas útiles de Irán, bueno, Stefan, pasaste algún tiempo entre esos idiotas útiles, quién fue la caracterización que el Sr. Nan hizo de ellos, um, del todo exacto, bueno, ciertamente es  una simplificación y Benjamin Nan lo sabe, por supuesto, pero quiero decir, sabes que sirve al propósito y sirvió al discurso, no, uh, es un poco más complicado que eso. No estoy diciendo que no haya influencia iraní o que tal vez se destine dinero a áreas específicas.  grupos que aparecerán o que aparecerán, sabes que es posible, pero es una multitud muy, muy diversa y no son solo unos pocos, son unos miles y sabes que lograron cerrar Constitution Avenue, así que eso no es nada, hay dinero involucrado.  Pudimos ver esto porque estaban bastante bien organizados, había vallas publicitarias y un escenario con pa, para que se pudieran realizar discursos, etc., pero es un grupo muy diverso de diferentes grupos con diferentes agendas, diferentes orígenes y  ¿ Sabes qué? También protestan contra Benjamin y contra el discurso y contra la guerra en Gaza algunas familias rehenes que están desesperadas por recuperar a sus seres queridos y que le piden a Benjamin Netanyahu que haga más para tal vez considerar realmente una propuesta y negociada por Estados Unidos. un alto el fuego o incluso un acuerdo de paz, por lo que es un poco más complicado de lo que Benj Benjamin Netan quiere hacer. Hacer que los representantes y senadores del Partido Republicano y los Demócratas crean y que el público estadounidense esté bien y te shaie, criticas que el discurso sea  una luz sobre la sustancia, pero pudimos vislumbrar algo que se ha estado pidiendo desde hace algún tiempo y es un vistazo de lo que el Sr. Netanyahu tiene en mente para el día después de que termine esta estrella de guerra. Curiosamente, eso es cierto.  pero, curiosamente, no habla de cómo llegamos allí. No menciona la palabra fuego en absoluto durante todo el discurso, más de 50 minutos de conversación. No habla del fin de la guerra. ¿Cómo llegamos al día después?  Solo tú sabes, de lo único que habla es de la necesidad de una victoria completa, son los mismos lemas de los que le hemos estado escuchando hablar durante meses sin entender realmente cuál es su plan concreto para llegar allí, pero una vez que lleguemos allí, eso es cierto.  Por primera vez, tal vez esté jugando, ya sabe, presentando su visión de llevar a Gaza a una administración civil dirigida por palestinos. Dijo que no deseamos establecernos en Gaza, pero la controlaremos, ya sabe, al principio para asegurarnos de que no haya defensa o  ¿Conoce alguna amenaza a la seguridad de Israel? Habla sobre la extrema necesidad de desmilitarizar y desradicalizar Gaza y también da ejemplos de Japón y Alemania de la Segunda Guerra Mundial, por supuesto, casos y comparaciones muy diferentes en la historia, pero nuevamente es muy claro sobre cómo llegar allí, ¿quién sería?  esas personas en esa administración civil, ya saben, quiénes serían los palestinos que se ofrecerían como voluntarios para hacer eso, ¿de dónde vendría el dinero para esto? Si hablamos de alianzas internacionales o alianzas regionales, entonces los actores mundiales y regionales quieren ver más de Netan y su gobierno antes de que estén dispuestos a intervenir en este lío candente de Gaza necesitan y un mayor compromiso de Israel para un plan a largo plazo antes de estar dispuestos a intervenir en mucho de lo que hemos estado  Escuché hasta ahora de Netanyahu la necesidad de radicalizar Gaza, pero aún no sé cómo exactamente debería estar sucediendo y unas palabras sobre la otra audiencia a la que el Sr. Netanyahu se estaba dirigiendo Más allá del Capitolio en Israel, sí, bueno, esa es definitivamente la audiencia principal de Net. Creo que él, ya sabe, mostrarle a la multitud israelí la posición de la nación, la popularidad que tiene entre los estadounidenses, ayudarlo a saber, lo ayuda mentalmente a conservar su estatura como líder fuerte de Israel, algo que por supuesto quedó completamente destrozado después del ataque del 7 de octubre, pero  Sabes que hay algo simbólico en este día específicamente este es un día en el que el Parlamento israelí está pasando por una pausa de verano muy larga y Netan cuando comenzó cuando comenzó esta sesión comenzó poco después del ataque del 7 de octubre, nadie pensó que Netan lograría sobrevivir como  El Primer Ministro de Israel durante todos estos meses y lo hemos visto, lo hemos visto sobrevivir, lo hemos visto ganar cada vez más popularidad y apoyo y también vemos esta noche por qué sabes cuando está en su elemento. Él sabe cómo reunirse.  su base y su base en Israel, pero también en este caso gran parte de la base republicana, que son en gran medida los partidarios. También ha estado usando muchos términos bíblicos que hacen referencia a los evangélicos que son una gran multitud de partidarios de los israelíes, especialmente de  su administración a lo largo de los años, así que esto es algo de lo que estamos viendo esta noche, muy bien elaborado y estratégicamente realizado, el discurso de n está bien, así que se reunirá con el vicepresidente, Harris, mañana también se reunirá por separado con el presidente.  Biden y luego se reunirá con el presidente, el ex presidente Trump, ¿qué crees que traerán estas reuniones? Si somos honestos, estas son en realidad las partes más importantes de su visita, el discurso podría ser, ya sabes algo que fue muy  Tengo muchas ganas, sabes, estaba hablando del récord histórico que está rompiendo al ser el único líder que habla cuatro veces frente al Congreso conjunto, pero el verdadero negocio sucederá en esas reuniones. Esperamos que Biden ejerza mucha presión.  en Nano para tratar de comentar el acuerdo, el acuerdo de rehenes, algo que hemos estado viendo a Nano bastante reacio a hacer en las últimas semanas. Sabemos que para Biden es importante como parte de su legado porque sabe que su nombre permanecerá para siempre.  estar vinculado a la guerra de Gaza y le gustaría ver que eso llegue a su fin más temprano que tarde, así que eso es algo que Harris, curiosamente, no mencionó en su discurso y no presidió esta reunión conjunta del Congreso, como lo haría normalmente. Sabes que ella necesita esta reunión de alguna manera para ayudarla a construir su estatura como líder internacional, potencial futura líder de los EE. UU., pero al mismo tiempo ella no quiere, sabes, también quiere poder mantener cierta distancia.  de Nano porque sabes que es muy tóxico y muy uh uh, ya sabes, un tema muy controvertido cuando se trata de su base en el Partido Demócrata, así que ella va a hacer lo mínimo, pero seguirá haciéndolo y, por supuesto, estamos superando algo. Nan, completamente diferente, confía en que Trump sea el apoyo que necesita una vez si un día de noviembre regresa a la Casa Blanca. Ha habido muchas tensiones entre ellos en los últimos años y esperan reiniciarlas. de nuevo, el próximo viernes en la reunión, está bien, una última palabra para usted, Stefan Simons en Washington, que la relación entre el Sr. n. Who y el presidente Biden ha sido muy frágil. Se esforzó mucho en agradecerle, pero ¿cómo va esto?  ¿Se va a desarrollar esta relación ahora que Joe Biden no se presentará a un segundo mandato y será efectivamente un pato saliente durante los próximos seis meses? dinero ahí, uh Phil um, Benjamin, el presidente Biden lo regañará porque el presidente ya no tiene nada de qué preocuparse, no va a postularse para otro mandato. CA Harris es y uh, se acaba de referir a eso un poco, um, ella es muy consciente. de eso, los jóvenes votan en Estados Unidos y los independientes, los votantes independientes, así como el voto femenino de los suburbios, no ven con muy buenos ojos lo que está sucediendo en Gaza en este momento y Cala Harris está protegiendo esto. El presidente Biden le dirá si ella gana y  Si no haces lo que queremos y te pedimos que hagas ahora, entonces buscarás, bueno, un agujero potencialmente oscuro en términos de tus relaciones con nosotros y con un posible escenario completamente diferente de la administración de Harris, Donald Trump, que va a besar el  suena como tímido aludió que hay fricciones uh Benjamín Netanyahu se atrevió a felicitar al presidente Biden por su elección hace unos tres años y medio y Donald Trump nunca ha olvidado eso a pesar de que trajo la embajada de Tel Aiv a Jerusalén, por lo que hay  El viernes hubo muchos abrazos y charlas con Donald Trump y ese es el escenario que estamos viendo para Benjamin Nan con la Casa Blanca y Donald Trump, está bien, gracias por eso. Stephan Simons en Washington, muchas gracias y Shan rzan es  aquí conmigo gracias también
</doc>