<video_id>8av4nTx27o0</video_id>
<video_title>Netanyahu vows to invade Rafah with or without a truce | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Netanyahu vows to invade Rafah with or without a truce  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240505</publish_date>

<doc>
Las conversaciones se han reanudado el domingo en El Cairo entre negociadores que intentan llegar a un acuerdo de alto el fuego en Gaza. Una delegación de Hamás se ha estado reuniendo con nosotros. Mediadores egipcios y qataríes. Un obstáculo clave es si una tregua sería temporal o permanente. El primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, ha prometido poner en marcha  una ofensiva terrestre en la ciudad sureña de Rafa, haya o no una tregua. Los palestinos en esa ciudad esperan tensamente lo que podría suceder a continuación mientras estos habitantes de Gaza observan la destrucción de su vecindario. Las negociaciones que determinarán su futuro se están llevando a cabo a unos cientos de kilómetros de distancia en  El Cairo, la reanudación de las conversaciones para un acuerdo de alto el fuego ha encendido para muchos el anhelo de regresar a casa. Hay un gran sentimiento de esperanza y anticipación, ya que hemos anhelado durante meses que las negociaciones tengan éxito para que nosotros y todas las personas desplazadas podamos regresar a casa.  por la estabilidad y poner fin a la guerra y la destrucción que hemos presenciado, tenemos muchas esperanzas, si Dios quiere, nos alegraremos cuando regresemos a casa, incluso si permanecemos en una tienda como esta, pero lo que importa es que regresemos a nuestros hogares, muchas esperanzas.  un alto el fuego pondría fin a los bombardeos y permitiría alimentos, medicinas y otros suministros que pueden salvar vidas nahit al-masri un abuelo ha encontrado comida preparada para su familia de 16 personas la comida distribuida por la organización benéfica World Central Kitchen les ayuda a sobrevivir a veces almorzamos  pero no cenamos y a veces desayunamos pero no almorzamos debemos gestionar cualquier alimento que consigamos de afuera es suficiente lo compartimos entre nosotros y decimos gracias [Música] Dios antes había camiones pero ahora hay  No hay camiones, no hemos tenido verduras durante un mes y medio. La ONU dice que partes de la Franja de Gaza están sufriendo hambruna. Los casi 7 meses de guerra han hecho que la entrega y la distribución de ocho sean extremadamente difíciles, pero ahora existe la posibilidad de detenerlas.  La lucha parece real para muchos habitantes de Gaza que durante mucho tiempo han estado viviendo la muerte y la destrucción todavía tienen esperanzas de días mejores. Para más información sobre esto, traigamos al periodista Kareim El Goari en El Cairo, gracias por acompañarnos. ¿Qué estás escuchando en este segundo día de conversaciones, sí, conversaciones en curso desde ayer, todavía continúan hoy, están hablando mientras hablamos, es una delegación de Hamas junto con los negociadores egipcios y Ki y el jefe de la CIA, William Burns, que no está presente, es la delegación israelí que está diciendo  sólo vendrán a El Cairo si hay una declaración escrita de Hamás de que están aceptando las condiciones israelíes. Lo que está sobre la mesa es básicamente una sugerencia para un intercambio de rehenes entre varias personas y prisiones palestinas e israelíes y, uh, uh, lo que está bajo  El debate es cuánto durará el alto el fuego o qué tipo de garantías habrá de que se mantenga el alto el fuego. Hamás entró muy positivamente y dijo que hay pasos positivos, pero en las últimas horas escuchamos algunos comentarios negativos de los sitios de Hamás que decían  que es Netanyahu personalmente quien obstaculiza las conversaciones en El Cairo, por lo que Hamás dice que no habrá una tregua que no ponga fin a la guerra en Gaza y luego no suena como algo con lo que Israel estaría de acuerdo. el punto de conflicto absoluto y es una contradicción, básicamente Hamás está pidiendo algún tipo de garantías para un alto el fuego permanente y quieren tener estas garantías de los negociadores de los egipcios de las cies, pero también de los estadounidenses que tienen que obtener estas garantías ellos mismos de las  Israelíes, um, por supuesto, eso contradice el objetivo de guerra principal o declarado de Nan diciendo que quiere destruir a Hamas y quiere continuar o quiere avanzar hacia una ofensiva militar en curso en Rafa que, por supuesto, no encaja, de modo que  cómo superar eso es difícil y el otro punto conflictivo es que Hamás está pidiendo que el ejército israelí se retire de la Franja de Gaza de Kaz para que la gente pueda regresar a casa desde el sur, donde muchos de ellos huyeron y fueron desplazados y, eh,  volver a sus casas es tan difícil ver cómo se puede realmente salvar esto y, como usted dijo, Netanyahu amenaza con invadir a Rafa con o sin un acuerdo, no parece una posición de negociación viable, ¿ hay alguna ventaja en decir eso? Hablemos un poco sobre ese punto conflictivo. Hamás dejó muy claro que cuando haya una ofensiva en Rafa, se terminarán las negociaciones de alto el fuego, no habrá más intercambios de rehenes, así que,  Al mismo tiempo, por supuesto, Netan está anunciando esta ofensiva sin importar si hay negociaciones o incluso si hay un acuerdo, así que, por supuesto, también son las contradicciones de Al, probablemente también una forma en que la parte israelí está tratando de ejercer más presión sobre Hamas en  Para aceptar sus propuestas, se dicen y agregan muchas cosas en los medios de comunicación que básicamente están diseñadas para crear presión en el otro lado y, eh, hacer algunas intervenciones estratégicas para obtener algunas ventajas dentro de estas negociaciones y tal vez algunas de  las palabras que se dijeron públicamente también lo son o algunas de las cosas que se filtran también son básicamente la intención es hacer alguna intervención estratégica para obtener alguna ventaja en las negociaciones Karim El goari en Kyro muchas gracias por acompañarnos. Bienvenidos y ahora el gobierno de Benjamín Netanyahu acaba de votar para impedir que la emisora ​​qatarí Al Jazer opere dentro de Israel. La decisión se debe a una ley aprobada por el Neset israelí que permite el cierre de emisoras extranjeras consideradas como una amenaza para la seguridad en medio de la guerra en Gaza israelí.  Los medios dicen que el bloqueo puede durar 45 días. Al Jazer ha cubierto la guerra en curso tanto desde Gaza como desde Israel.
</doc>