<video_id>r8JaTJF0pLM</video_id>
<video_title>Netanyahu rules out cease-fire unless hostages freed | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Netanyahu rules out cease-fire unless hostages freed  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231103</publish_date>

<doc>
El Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin, ha pedido a Israel que proteja a los civiles mientras sus fuerzas se acercan a la ciudad de Gaza. En una reunión con el Primer Ministro israelí, Benjamín Netanyahu, en Tel Aviv. Blinkon repitió que Israel tiene el derecho y la obligación de defenderse para que los militantes ya no puedan masacrar.  personas en su territorio y pidió una pausa en los combates para permitir la entrada de ayuda y artículos esenciales a Gaza. También he visto imágenes de niños y niñas palestinos sacados de los escombros de los edificios cuando veo eso cuando los miro a los ojos a través de  En la pantalla del televisor veo a mis propios hijos, necesitamos hacer más para proteger a los civiles palestinos. Hemos sido claros en que mientras Israel lleva a cabo su campaña para derrotar a Hamas, cómo lo hace importa. Hablé con líderes israelíes sobre los pasos tangibles que se pueden tomar para aumentar  la entrega sostenida de alimentos, agua, medicinas, combustible y otras necesidades esenciales, mientras se implementan medidas para evitar el desvío por parte de Hamás y otros grupos terroristas. Hemos identificado mecanismos para permitir que el combustible llegue a los hospitales y otras necesidades en el sur de Israel, dijo el primer ministro Benjamín Netanyahu.  su país seguiría adelante con su acción en Gaza seguimos con todas nuestras fuerzas e Israel se niega a una tregua temporal que no incluya la liberación de nuestros rehenes Israel no permitirá la entrada de combustible a Gaza y se opone a transferir dinero a la desnude a nuestra corresponsal Tanya Kramer siguió la visita de Blink hoy ella se une a mí ahora desde Jerusalén Tanya el Secretario de Estado destacó la necesidad de ayuda humanitaria y de pausas humanitarias como las llamó en Gaza qué influencia podrían tener sus llamamientos en el futuro curso de acción de Israel bueno, así es  por qué hemos visto mucha más presión por parte de los EE. UU. ahora más énfasis en esta ayuda humanitaria y las pausas humanitarias como él las llamó uh dijo que ahora se implementarían algunos mecanismos hablando de, ya sabes, en este momento solo docenas de camiones de  Por supuesto, entrar a Gaza desde Egipto eso va más allá de la necesidad de la población de Gaza allí, y en este momento también el movimiento de personas está muy restringido, solo vemos palestinos con doble ciudadanía que salen, por supuesto, la mayoría de los palestinos si así lo desean.  No puedo salir de Gaza, pero, por supuesto, también habló sobre las pausas humanitarias, pero dijo que esto todavía está en discusión y dijo que todavía hay discusión sobre cuándo sucederá esto, cómo sucederá y también escuchamos el um.  El primer ministro Benyamin Netan luego, después de esta conferencia de prensa del secretario de Estado, Anthony Blinkin, rechazó la idea de tener un alto el fuego temporal o una pausa humanitaria si los rehenes no son liberados, así que por el momento no parece haber un gran avance.  en tener una especie de alto el fuego que es en realidad lo que las organizaciones humanitarias y las Naciones Unidas han pedido dada esta situación catastrófica para la población civil en Gaza sí, hoy mismo el ejército israelí dijo que atacó una ambulancia cerca del hospital más grande de Gaza. el hospital de Alifa, ¿qué más sabemos en este momento? Bueno, no sabemos todos los detalles. Los funcionarios de salud de Hamas han dicho que, en Gaza, estaba transportando que era un convoy que iba desde el hospital de Alifa, que es el hospital más grande.  en la ciudad de Gaza, donde también muchas personas están buscando refugio o tratando de buscar refugio, ese convoy de ambulancias fue atacado en la entrada de este hospital shifa, estaban en camino a Rafar, esto es de los funcionarios.  allí, pero también recibimos una declaración del ejército israelí. Confirmaron que apuntó a una ambulancia. Están hablando aquí de una ambulancia afuera del hospital de Chiffa y afirman que fue utilizada por Hamas y que estaba muy cerca de un uh.  una zona de batalla como lo expresaron, también dijeron que publicarán más información en las próximas horas Tanya Kramer con lo último de Jerusalén gracias por eso y Aaron David Miller es un miembro senior de Carnegi Endowment durante décadas trabajó en los EE. UU.  Departamento de Estado sobre la política de EE.UU. en Oriente Próximo Sr. Miller, bienvenido de nuevo a DW. El primer ministro Netanyahu dijo que los llamados a un alto el fuego equivaldrían a los llamados a la rendición de Israel. Hoy lo escuchamos relacionar la posibilidad de una tregua temporal con la liberación de rehenes de Hamás.  Un gran cambio es este en su posición, bueno, si de hecho el primer ministro está ofreciendo un alto el fuego temporal para la liberación de todos los rehenes, creo que probablemente sea un acuerdo que los israelíes podrían querer hacer si es solo una liberación de  los ciudadanos extranjeros que dejan atrás a los israelíes, a los israelíes judíos o a los ciudadanos israelíes, puede que no todos sean judíos. No estoy seguro de que el gobierno esté preparado para aceptar eso, pero la realidad es que las negociaciones sobre rehenes son increíblemente opacas, ni usted ni yo, francamente, lo hemos hecho.  la más vaga pista sobre lo que realmente está sucediendo en estos días de negociaciones moderadas por los cortadores y los egipcios, los israelíes y los estadounidenses simplemente no lo sabemos, sí, y hablé con alguien familiarizado con las negociaciones sobre rehenes y me dijeron que Hamas ganaría.  No liberar a los rehenes hasta que cese el bombardeo, lo cual sabes cuando Netanyahu dice que detendremos el bombardeo una vez que los rehenes sean liberados y Hamás dice que liberaremos a los rehenes una vez que cese el bombardeo. ¿Dónde nos deja eso? Bueno, podrías intentar un experimento mental o  Podrías probar las intenciones de Hamas creando una, incluso puedes, ya sabes, crear una pausa humanitaria durante 6 8 10 24 horas. ¿Crees que eso es algo que sería bueno para intentarlo diciendo que lo sabrías o dado lo que dicen?  He estado diciendo sobre los riesgos que la tregua representa para ellos, especialmente ahora cuando dicen que han rodeado bien la ciudad de Gaza y que no tienen que abandonar sus posiciones establecidas, me refiero a una tregua humanitaria de 12 horas o una serie de  verdades humanitarias en áreas localizadas para permitir la asistencia humanitaria y permitir que los palestinos heridos e incapacitados se trasladen a áreas más seguras podría ser algo que valga la pena intentar, lo que no harán es crear un alto el fuego extendido que debe negociarse, la verdadera pregunta es si  Hamás puso sobre la mesa la liberación de todos los rehenes (los 240 humanos estimados que tienen) si los israelíes aceptaran cesar el bombardeo y luego, por supuesto, durante cuánto tiempo una vez que Hamás libere a los rehenes, uno de sus puntos de influencia en su Las tarjetas luego se disipan, así que no lo sé, y nuevamente Hamás también ha querido la liberación de entre 5 y 6.000 prisioneros palestinos, que son los israelíes, ahora retienen a un tercio de ellos, sin juicio ni detención administrativa, así que ese es otro ángulo aquí. Nuevamente, no intento ser difícil, pero realmente creo que no tenemos nada remotamente parecido a una comprensión justa de lo que realmente implican estas propuestas. Sí, la situación en Gaza se está volviendo cada vez más infernal cada día que pasa. El secretario de Hacienda, Anthony Blinkin, fue claro.  hoy, cuando dijo que importa cómo lo haga Israel ahora que la crisis humanitaria se está deteriorando, ¿se verán obligados en algún momento los Estados Unidos a trazar una línea roja para Israel en su lucha contra Hamas y Gaza? Bueno, la pregunta es de qué línea roja estamos hablando.  si estamos hablando de un presidente estadounidense diciéndole a un primer ministro israelí que basta de detener la campaña, detener los bombardeos, detener sus operaciones contra la infraestructura de Hamas, primero que nada esa conversación, no puedo imaginar que esto suceda, así que cuando hablas de una línea roja, la pregunta es es exactamente qué línea no se les permite cruzar a los israelíes y no estoy seguro de que este presidente o, francamente, cualquier presidente en estas circunstancias esté preparado para tener esa conversación. La verdadera pregunta para mí y no puedo responderla es  cuando el Secretario de Estado dice que está discutiendo con los israelíes medidas concretas que evitarán la muerte de civiles palestinos y permitirán que Isis continúe con sus operaciones militares para erradicar a H. ¿De qué medidas concretas está hablando? Sí, sí, sólo he visto dos opciones para  los israelíes primero detienen el bombardeo, rodean Gaza y luego van casa por casa con excavadoras, sus ingenieros, sus expertos en demolición, sus operaciones especiales, casa por casa. Tomará semanas, si no meses, y el costo para los soldados israelíes probablemente sería de cientos si  no los miles, esa es una posibilidad, sí, no puedo imaginar que el gobierno esté realmente dispuesto a aceptar ese nivel de muertes de sus propios soldados. La segunda opción es detener la campaña gr y llevar a cabo un conjunto de operaciones más específicas que  últimos meses y eso seguro que los israelíes no lo van a aceptar porque eso permitirá a Hamas permanecer con sus activos con los rehenes, sí, durante un período de tiempo muy largo. Simplemente no creo que haya una respuesta, sí, al problema de  cómo erradicar a Hamas y aún así proteger a los civiles, sí, parecen ser malas opciones en este momento, tendremos que dejarlo ahí, desafortunadamente nos estamos quedando sin tiempo, ese fue Aaron David Miller de Carnegi y abajo, muchas gracias por todo. eso gracias ahora Israel dice que sus tropas han rodeado completamente la ciudad de Gaza, que se convirtió en el foco de ataques cuando Israel ordenó a los civiles huir hacia el sur, aquellos que aún están atrapados en la ciudad ahora corren un grave riesgo. Las explosiones continuaron sacudiendo el norte de Gaza incluso cuando el ejército de Israel dijo que sus tropas  había rodeado completamente la ciudad de Gaza El ejército de Israel publicó estos videos mientras sus soldados se preparaban para ingresar a la ciudad respaldados por más fuerza militar golpeando Gaza simultáneamente desde muchos frentes. Las Fuerzas de Defensa de Israel han rodeado a GSA desde el aire. Tierra y mar. Han rodeado la ciudad de Gaza y sus alrededores están avanzando, las tropas están destruyendo infraestructuras terroristas tanto en la superficie como bajo tierra y están eliminando a los terroristas. El ejército de Israel dice que sus operaciones mataron a más de 100 militantes de Hamas, pero las organizaciones internacionales advierten que el número de víctimas civiles en el lado palestino aumenta día a día en medio de  una crisis humanitaria que empeora para sostener la respuesta humanitaria en la escala necesaria necesitamos cientos de vías hacia el interior de Gaza todos los días, como mínimo necesitamos una postura humanitaria en los combates e idealmente un alto el fuego, permítanme dejar claro que no puede haber justificación para la acción de Hamas.  horribles ataques contra Israel el Ministerio de Salud de Gaza dirigido por Hamás dice que más de 9.000 personas han muerto mientras la ciudad de Gaza está totalmente rodeada la Franja de Gaza, donde viven más de 2 millones de personas, se enfrenta a una matanza aún mayor Israel sigue oponiéndose a los llamamientos a un alto el fuego Peter Lerner habla en nombre de Israel  Fuerzas de Defensa y se une a nosotros desde Tel Aviv, bienvenido de nuevo a DW. Ahora Israel dice que ha rodeado Gaza. ¿Qué sucederá después? Phil, gracias por recibirme de nuevo. Yo diría que estamos presionando a Hamás para lograr nuestro objetivo de destruir.  y desmantelar esta organización terrorista que llevó a cabo la peor actividad terrorista, el peor ataque contra Israel en la historia de nuestro país, de hecho, es el día 28 y hemos estado diciendo durante las últimas semanas que estamos ampliando e incrementando nuestras actividades contra Hamas y esto es  la forma en que avanzamos, seguimos atacando y atacando a los líderes, los comandantes, los operadores de operaciones, la infraestructura terrorista que les sirve y esto es lo que seguimos haciendo, escuchamos en el informe las afirmaciones de Israel de haber matado a más de  100 militantes, ¿ cómo se verifica? Yo diría que fue en solo un lugar que identificamos específicamente en una batalla en el área de B, pero hay cientos de terroristas que han muerto en los intercambios. Las batallas continúan.  y de hecho, hay peleas e intercambios cara a cara o cara a cara con terroristas todo el tiempo, a medida que avanza la operación y la guerra, entonces, ¿cómo se verifican los números? Tenemos confirmación visual de los diferentes ataques donde se produjeron.  están teniendo lugar cómo se están llevando a cabo los intercambios los tipos de informes que las fuerzas están reportando uh y así es como estamos confirmando esos números ¿qué les están diciendo a los civiles que todavía están en la ciudad de Gaza los viejos los jóvenes los enfermos uh los  personas que simplemente no tienen otro lugar a donde ir, ¿qué les estás diciendo mientras rodeas la ciudad? Phil, todavía hay exceso de rutas fuera de la ciudad de Gaza y, um, y hacia el sur, todavía estamos alentando a la gente a mudarse al sur y espero que lo hagan.  escuchen si escuchan y no pueden claramente que están en peligro, no, como acabo de decir, hay rutas de salida de la ciudad hacia el sur, deberían escuchar e irse. Su gobierno anunció hoy que Gaz y los trabajadores en Israel.  están siendo expulsados ​​y enviados de regreso a Gaza a una zona de guerra um RDF nuestras FDI involucradas en esas expulsiones no, creo que en realidad fue un retorno que se llevó a cabo hoy durante la mañana de varios miles de varios cientos de palestinos que  Estuvieron atrapados en Israel durante la guerra hasta ahora y regresaron a Gaza, pero no puedo confirmar la magnitud de ese derecho, ¿cómo se relaciona el deber de Israel de proteger? Porque solo con eso uno mira lo que está pasando y uno  Me pregunto cómo es el deber de su país de proteger a los civiles. ¿ Cómo se compagina eso con enviarlos a una región que está bombardeando al mismo tiempo? No puedo discutir los detalles porque no los tengo claros, así que preferiría no entrar en eso.  Ahora Phil, podemos ponernos al día en una fecha posterior si te gusta, ¿está bien, qué seguridad, entonces, cuáles son tus planes para el sur de Gaza, este lugar al que sigues diciéndole a la gente que vaya y que todavía está sujeto a ser bombardeado ahora?  que Israel ha rodeado la ciudad de Gaza, ¿cuáles son sus planes para el sur del territorio? Las actividades humanitarias a medida que la gente continúa avanzando hacia el sur, lo cual es bueno porque se están moviendo fuera del área donde nuestras fuerzas están operando.  En realidad, es bueno que la gente esté escuchando y moviéndose hacia el sur, es más seguro y, como usted señaló correctamente, si Hamas realiza ataques desde el sur, también serán atacados, pero el potencial allí para operaciones terrestres actualmente es  casi inexistente y es por eso que le decimos a la gente que vaya al sur porque la operación del Corazón Palpitante de Hamas está en el norte, en la ciudad de Gaza, y es por eso que durante las últimas tres semanas hemos estado alentando a la gente a ir  Sur, en el sur hay una zona humanitaria, disculpe, designada en el área suroeste de una costa más larga llamada maasi, que es una zona humanitaria segura y hay suministros continuos, suministros médicos y alimentos que están llegando a través de uh Rafa.  y por supuesto, la evacuación, la evacuación de emergencia de ciudadanos con doble nacionalidad y extranjeros de Rafa que usted ha cubierto extensamente en los últimos días. De hecho, esta es la situación, esta es la situación humanitaria, estamos en un estado de guerra con Hamás.  continúa atacando con cohetes a Israel y continúa intentando atacar a nuestras fuerzas que operan en tierra continuaremos hasta lograr nuestro objetivo lo dejaremos ahí Peter Larner de las Fuerzas de Defensa de Israel muchas gracias Phil Marina Moran se une a mí  Ahora ella es analista militar en el Kings College London Marina, entonces, ¿qué sigue para las FDI después de que digan que han rodeado la ciudad de Gaza? Buenas noches, Nicole. Bueno, lo que parece ahora es que efectivamente habrá un asedio completo de la ciudad.  Lo que estamos viendo aquí es que la ciudad está siendo rodeada para controlar los movimientos dentro y fuera de la ciudad, pero Israel afirma que todavía han dejado una W para que los civiles se vayan y quieren que los civiles salgan del teatro de operaciones por obvio. razones porque lo harán difícil, por lo que estimamos que una vez que algunos civiles abandonen este muro no estará abierto durante mucho tiempo, las fuerzas israelíes cerrarán el círculo y luego comenzarán a peinar las ciudades calle por calle, casa por casa, pero los combatientes de Hamas conocen el medio ambiente mucho mejor que las FDI, ¿cuánto desafío será eso para ellos? Es un desafío enorme, en términos generales, la guerra urbana es el tipo de guerra más temido y específicamente porque Hamas está en su propia tierra, por así decirlo, conocen cada  En una sola esquina de la calle y en cada sótano de una casa también tienen su red extendida de túneles, por lo que tienen la ventaja de defender la ciudad de Gaza y para las fuerzas israelíes el riesgo es muy alto, por lo que es probable que también haya muchas bajas.  En el lado israelí, esto se debe a que la amenaza proviene de todas las direcciones e incluso el uso del poder aéreo y el uso de activos navales para atacar objetivos dentro de la ciudad no va a minimizar ese riesgo. Echemos un vistazo más de cerca a este sistema de túneles del Metro de Gaza tal como está.  preguntó cómo puede el ejército israelí destruir ese sistema de túneles, que es lo que pretenden hacer, especialmente con los rehenes israelíes que se cree que están retenidos allí. Creo que el quid del problema son, de hecho, los rehenes israelíes porque, um, las FDI podrían llenar el Los túneles eran gas, quiero decir, estos túneles necesitan ventilación, de lo contrario no puedes usarlos y posiblemente podrían bombardear los túneles, no desde el aire, sino directamente arrojando explosivos. Tienen ingenieros y expertos en detonación que podrían hacer eso, pero el problema es que tú.  Tenemos a los rehenes allí y no sabemos exactamente desde el punto de vista israelí el diseño de esos túneles, cuántos niveles tienen y dónde hay una pista, por lo que hay algo de inteligencia al respecto, pero es muy difícil y va a ser un  Un gran problema porque los combatientes de Hamas pueden aparecer en cualquier lugar porque conocen muy bien ese sistema y sorprenden a las fuerzas israelíes, por lo que ese será el componente más difícil de esta lucha urbana: controlar el sistema de túneles o destruirlo. Marina, tiene  Ha habido una fuerte condena en todo el mundo por las bajas civiles y el sufrimiento que la misión israelí en Gaza está causando ahora que Hamas utiliza a los habitantes de Gaza como escudos humanos. ¿Existe alguna posibilidad de luchar contra los terroristas sin crear dificultades insoportables para los civiles? Bueno, ese era un problema que Las fuerzas estadounidenses y británicas tenían en Afganistán y luego depende de la situación, por supuesto, pero entonces habría que abortar la operación para no crear más bajas o daños colaterales, pero en algunas situaciones militares hay que correr el riesgo.  Sabiendo que esto creará un daño colateral si el objetivo militar es lo suficientemente importante, por lo que será situacional, pero, por supuesto, siempre habrá críticas porque nadie está en el terreno para evaluar la situación y decir que, efectivamente, este era el momento adecuado para  atacar al terrorista um a pesar de que había gente alrededor como Marina Mor, analista militar del Kings College de Londres, muchas gracias, gracias por invitarme.
</doc>