<video_id>3E8tzLM3vUU</video_id>
<video_title>Netanyahu rejects cease-fire proposal as US says he is "obstacle to peace" | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Netanyahu rejects cease-fire proposal as US says he is obstacle to peace  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240316</publish_date>

<doc>
El primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, rechazó una propuesta de alto el fuego presentada por Hamás. El primer ministro israelí la calificó de poco realista. La propuesta habría supuesto la liberación de mujeres, niños, ancianos y enfermos rehenes tomados por Hamás en los ataques terroristas del 7 de octubre a cambio de prisioneros palestinos.  Traiga a Tanya Kema, nuestra corresponsal en Jerusalén Tanya, ¿cuál es la reacción de Israel a la propuesta de alto el fuego en detalle? Bueno, entendemos que el gabinete de guerra y el gabinete de seguridad en general se reunieron después de que Hamás presentó su propuesta el jueves a los mediadores y lo entendemos ahora después.  En las reuniones en las que el primer ministro Benin Netanyahu básicamente dijo lo que también había dicho anoche en una declaración muy breve de que las demandas de Hamas eran poco realistas, también las calificó de absurdas. Estamos hablando aquí potencialmente a las que se refiere a las demandas de Hamas.  ha solicitado anteriormente una retirada total de la Franja de Gaza por parte de las fuerzas israelíes, así como un fin total de la guerra, un alto el fuego permanente, solo algunos de los puntos conflictivos, sin embargo, la declaración también decía que  El gabinete de seguridad discutirá más a fondo la posición israelí y que se enviará una delegación israelí a Qatar a Doha para continuar aparentemente las conversaciones, así que no es del todo, parece el final, sin embargo, esto ciertamente es una verdadera decepción para las familias.  de los rehenes que permanecen en Gaza, pero también a los civiles en Gaza que esperaban al menos un alto el fuego temporal en algún momento durante el Ramadán para obtener algo de Rito ahora, ¿qué nos puede decir sobre la ofensiva de Rafar?  En una declaración, el primer ministro Benjamín Netanyahu dijo que aprobó los planes militares que habían sido elaborados anteriormente por el ejército israelí para una operación en Rafar. Esta es la ciudad más al sur de la Franja de Gaza y también para  ordenar la evacuación de la población civil en Rafer no hay un cronograma, ya que esto es una aprobación de los planes que fueron presentados por el ejército israelí y eso viene, por supuesto, después de muchas críticas de CR por parte de la comunidad internacional, especialmente también por parte de  El aliado más cercano de Israel, Estados Unidos, no seguirá adelante potencialmente con una operación de este tipo, ya que hay más de 1,4 y se estima que 1,4 millones de palestinos se refugian en Gaza, allí en Rafar, pero nuevamente, esto es solo la aprobación de las plantas, no hay un cronograma dado.  uh, cuando todo esto sucederá, la oficina de Netanyahu también dijo que aprobó planes para una operación militar en Rafa, en el sur de la Franja de Gaza. Es la última ciudad importante de Gaza que las fuerzas terrestres israelíes no han invadido. Más de un millón de palestinos desplazados se están refugiando ahora en Rafa.  Los funcionarios estadounidenses dicen que quieren saber más sobre el plan. No lo hemos visto. Ciertamente agradeceríamos la oportunidad de verlo y, como hemos dicho Kelly, no podemos apoyar una ofensiva importante en Rafa que no lo haga.  También incluya un plan ejecutable creíble y alcanzable para cuidar y proteger la seguridad de los más de un millón de gsin que están buscando refugio en Rafa para mudarse ahora mismo de manera importante sin una cuenta adecuada para todas esas personas.  Sería un desastre, como hemos dicho, nuestro corresponsal de DW en Washington es Benjamín Álvarez Gruber, él se unirá a mí ahora, lo cual es genial porque la pregunta obvia es mi primer benan: ¿cuáles son las posibilidades de que la Casa Blanca vea realmente el plan de Israel para una operación Raa?  Imagínese que hay varias conversaciones entre funcionarios de los EE. UU. y también de Israel, pero el mensaje que acabamos de escuchar desde la Casa Blanca también fue lo que dijo el secretario Blinkin en Viena, donde se encuentra actualmente en Austria, dijo que no es solo eso.  quieren tener información sobre el plan, pero debe ser creíble, debe ser implementable, un camino implementable para proteger a los civiles y, como acabamos de escuchar, más de 1 millón de personas se encuentran en un lugar de una ciudad que se consideró segura y no es solo  dónde está la gente en este momento, pero también que ese es el punto por donde la AID podría entrar al país. Lo que muchos dicen que es humillante para Estados Unidos tener que lanzar alimentos desde el aire a Gaza y construir este muelle al que también quieren enviar un  Gaza sin conseguir que su aliado cerrado Israel abra las puertas para que este camión entre en la tan necesaria ayuda al pueblo de Gaza Benjamin Biden acaba de respaldar un discurso del líder de la mayoría en el Senado de los Estados Unidos, Chuck Schumer, que llamó a Netanyahu un obstáculo para la paz.  Estamos viendo un cambio en este momento: Estados Unidos está adoptando una postura más dura hacia Israel en este momento y lo interesante es que hoy el presidente Biden también respaldó este mensaje, dijo que fue un muy buen discurso, sin entrar en detalles, dijo que de hecho fue un buen discurso y  que es una preocupación que muchos en este país tienen ayer, cuando Chuck Schumer pronunció esas palabras, el departamento de estado dijo primero que esas son sus opiniones personales, no habla en nombre de la administración Biden, eso es también lo que dijo la Casa Blanca, pero no es la primera vez que el  La administración Biden ha criticado a Netanyahu mostrando una creciente frustración aquí en Washington por cómo el gobierno de Benjamín Nany está manejando la guerra en Gaza, recordemos unas pocas palabras del presidente Biden donde dijo y acusó a Netanyahu de perjudicar a Israel más que de ayudar a Israel.  si simplemente serán peores o si realmente habrá acciones si después de eso muchos han dicho que Estados Unidos no tiene líneas rojas claras cuando trata con Israel y esa es la gran pregunta ahora, si Israel realmente sigue adelante con esta operación terrestre que hubo.  una prueba y que el primer ministro Netanyahu también anunció cuáles serán las consecuencias si Estados Unidos dejará de enviar armas a Israel o lo que muchos han estado exigiendo durante semanas, si no meses, es que estas exportaciones de armas a Estados Unidos deben estar condicionadas como lo hace Estados Unidos.  con cualquier otro aliado alrededor del mundo brevemente Antes de dejarte ir uh Ben, ¿qué tan saludable crees que es la relación entre los EE. UU. e Israel en este momento? No está en muy buena forma y también está considerando lo que estamos viendo aquí en los EE. UU.  con las próximas elecciones presidenciales, de hecho es un tema cuando miramos las elecciones pasadas, la cantidad de personas que votaron y se comprometieron a criticar al presidente Biden por su manejo en Israel, ese es un tema importante aquí y muchos dicen por qué todavía apoyamos por qué  Seguimos enviando armas, y de hecho lo es cuando escuchamos a Chuck Schumer, cuando escuchamos a Joe Biden enviar mensajes que no solo las envían a Israel sino también a personas en los EE. UU. que han expresado crecientes preocupaciones sobre cómo los EE. UU. todavía apoyan a Israel.  y criticando también cómo el gobierno de Ben Benjamín Netanyahu está manejando la guerra en Gaza Corresponsal de DW en Washington Benjamín Alvarez Gruber Sé que tienes que tomar un avión, te dejaremos ir y hablaremos
</doc>