<video_id>V3DsKWBP1l8</video_id>
<video_title>Netanyahu insists again that Israel won't give up control of Gaza-Egypt border | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Netanyahu insists again that Israel won't give up control of Gaza-Egypt border  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240904</publish_date>

<doc>
El primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, dice que Israel no retirará sus tropas de la frontera entre el sur de Gaza y Egipto, conocida como el Corredor Filadelfia. Dijo que esas tropas permanecerían hasta que haya una garantía de que el corredor nunca podría ser utilizado como ruta de contrabando por Hamás, que fue  detrás de los ataques terroristas del 7 de octubre Netanyahu destacó que controlar el corredor era una condición para un alto el fuego permanente. Dijo que Israel no recuperará a sus rehenes si alivia la presión sobre Hamas. Estos son los terroristas que Irán implantó junto a nuestra frontera como en otros lugares y nosotros  Estamos comprometidos a esforzarnos para sacar este mal de entre nosotros. Quiero hablarles hoy sobre algunas de las cosas que debemos hacer para lograr ese objetivo, incluidas las preguntas de la orden de Filadelfia para más, hablemos con el periodista bik sadine en  Tel Aviv Me gustaría comenzar preguntando un poco por qué vimos esta conferencia de Netanyahu en primer lugar. ¿ Crees que es una señal de que se siente bajo presión para justificar el enfoque de su gobierno? Bueno, definitivamente está bajo presión tanto de  Por dentro y por fuera, toda la cuestión del Corredor de Filadelfia está recibiendo mucha más atención de la que debería y ahora todo el mundo piensa que el Primer Ministro es el único que insiste con el Corredor de Filadelfia y es el único obstáculo.  para llegar a un acuerdo que en realidad no lo es y le preguntaron sobre eso y él explicó al respecto, por lo que necesita explicar por qué Israel necesita permanecer en el Corredor de Filadelfia. Básicamente pronunció el mismo discurso o la misma conferencia de prensa que dio un par. Hace unos días a los medios israelíes ahora se lo da a los medios internacionales para explicar la importancia del Corredor de Filadelfia. Por supuesto, repitió sus disculpas a las familias de los rehenes y también dijo que Israel no puede decidir después de un incidente así dar más concesiones porque eso significará que Hamas en realidad mate a más rehenes para obtener más concesiones y pidió a la comunidad internacional ahora mismo que presione a Hamas y no a Israel para llegar a un acuerdo porque Israel, como él mismo dice, ya  Aceptó el acuerdo que el presidente Biden propuso en mayo, el acuerdo arreglado en agosto y repitió su compromiso de traer de regreso a los rehenes lo antes posible. Bueno, algo muy adaptado a una audiencia internacional aquí. Netanyahu también dijo en esta conferencia que  hasta que Israel obtenga una garantía de que la zona fronteriza entre Gaz del Sur y Egipto no puede usarse para apoyar a Hamasa. Israel no retirará sus tropas. ¿Cómo cree usted que sería una garantía aceptable para Israel? Bueno, si quiero repetir lo que Netanyahu dijo que no queremos que la gente diga simplemente que realmente controlaremos esa área y evitaremos que Hamás contrabando armas porque hemos escuchado eso antes, lo hemos escuchado de los egipcios antes de que hubiera una reunión internacional.  misión al Cdor de Filadelfia hace años y ahora dice que nadie ha demostrado que sus políticas um sean efectivas o que su presencia sea efectiva y que necesitamos estar allí básicamente, yo diría que Netanyahu sabe lo que está diciendo en la segunda fase.  del acuerdo, cuando Israel pide a alguien que se encargue del Corredor de Filadelfia, básicamente dice que sabe que nadie está haciendo fila, ningún país está haciendo fila para ir y poner sus tropas en el Corredor de Filadelfia y llevar a cabo esa misión.  En otras palabras, quiere decir que permaneceremos en el Corredor de Filadelfia en un futuro cercano y sólo Israel puede garantizar que Hamas no contrabandee armas y no se rehabilite a través de ese Corredor. Bueno, muchas gracias por hablar con  nosotros ese es el periodista bik sedine gracias
</doc>