<video_id>B9ClG6Mo2Cs</video_id>
<video_title>Netanyahu forms emergency unity government with opposition I DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Netanyahu forms emergency unity government with opposition I DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231012</publish_date>

<doc>
El primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, ha formado un gobierno de unidad de emergencia con el líder de la oposición, Benny Gans. Gans, un ex jefe del ejército, también formará parte de un gabinete de guerra de tres hombres liderado por Netanyahu, a ellos se unirá el ministro de defensa, yav Galant, de extrema derecha y  Los aliados judíos ultraortodoxos permanecerán en el gobierno, pero el Parlamento no tendrá voz en asuntos relacionados con el conflicto que Netanyahu ha prometido en Words Crush and Destroy Hamas en represalia por sus ataques terroristas y ahora me acompaña nuestra corresponsal Tanya Kramer, que está  En Jerusalén para nosotros, Tanya, es bueno verte cuál es el estado de ánimo en Israel en el quinto día de la guerra de Israel contra Hamas. Bueno, creo que es un poco difícil describir el estado de ánimo en general, pero quiero decir, se podría decir que en Jerusalén, oeste y este, es  Inusualmente tranquilo, también hemos visto esto en Tel Aviv en los últimos días y también en otras ciudades, muchas tiendas cierran temprano. La gente está muy preocupada básicamente por lo que está por venir y a la gente no parece gustarle estar, ya sabes.  mucho afuera hay una sensación de incertidumbre aquí qué traerán los próximos días y semanas Tanya cuéntenos más sobre el gobierno de emergencia en tiempos de guerra que el primer ministro Benjamín Netu ha formado con la oposición [Aplausos] bueno, creo que lo habría hecho Ha sido impensable tener un gobierno de unidad así hace apenas unos días. El líder de la oposición Benny Guns se había negado antes a unirse a Benjamín Netanyahu. Estamos saliendo aquí de una crisis interna desde enero. Miles de israelíes estaban saliendo a las calles manifestándose. cada semana contra la controvertida reforma judicial del gobierno religioso farri y lo que este gobierno de unidad o gobierno de emergencia ahora quiere mostrar es, quieren asegurar a los israelíes que quieren demostrar que nos estamos ocupando de eso porque también hay muchas preguntas.  por qué esto pudo suceder de la forma en que sucedió lo que se desarrolló el sábado y también es la composición o la configuración de este gobierno y este gabinete de guerra más pequeño, son todas personas con antecedentes militares, tenemos ex jefes de personal, tenemos ministros de defensa anteriores y actuales allí.  Y eso, por supuesto, también dice que tenemos un ministro de Seguridad Nacional de extrema derecha. Ministro que bangua, él no será parte de eso, así que básicamente dice que nos estamos ocupando de esta situación y que tenemos que superar esta división, ese es básicamente el mensaje ahora.  al público israelí El principal diplomático de Washington está en camino a Israel, ¿qué sabemos sobre la Sí, está en camino. Lo están enviando aquí de una manera para mostrarle a Israel que tiene a los EE. UU.  tiene la espalda, lo dijo él mismo antes de abordar el avión en su camino hacia aquí, se reunirá con funcionarios israelíes, el primer ministro Benjamín Netanyahu, presidente de Israel, Herzo, también, ciertamente se hablará de un asistente militar, ya hay algunos militares.  Llegó el equipo y EE. UU. envió un gran portaaviones a la región. También escuchamos esto para advertir básicamente a otras partes y creo que otras partes se unirán a este conflicto básicamente para abrir otro frente y evitar un conflicto más intenso, pero.  También se espera que hablen sobre ciudadanos estadounidenses desaparecidos, todavía hay algunos nacionales y estadounidenses desaparecidos y algunos que se cree que han sido tomados como rehenes, está bien, esa es Alanya Kramer reportándonos para nosotros en Jerusalén, gracias Tanya y yo.  Ahora se une a la portavoz del ejército israelí, Masha Mitchellson. Señorita Michelson, bienvenido a DW, hay una necesidad desesperada de ayuda humanitaria en Gaza. Mientras hablamos, ¿ ayudará Israel a abrir un corredor para que esta ayuda fluya hacia Gaza? La coordinación de la ayuda humanitaria a  Esta área se está discutiendo. La decisión la tomará el Echelon político después de que hayan evaluado la situación en este momento. Las FDI se concentran en asegurar la frontera y apuntar a objetivos militares de Hamas dentro de la Franja de Gaza y mientras lo hace, señorita Michelson,  Sé que estamos hablando de un área densamente poblada en Gaza, así es como se distingue entre los terroristas de Hamás, su enemigo, y civiles inocentes. Las FDI tienen varios protocolos para minimizar el daño a los civiles, pero se podría preguntar qué medidas tomó Hamás.  cuando se infiltraron en nuestras aldeas y mataron a más de mil personas en dos días, las FDI están apuntando a objetivos militares de Hamás, el problema es, y hemos estado diciendo esto durante años, que Hamás se esconde detrás de su gente si una organización terrorista esconde misiles y lanzadores.  y municiones debajo de jardines de infancia, escuelas y mezquitas, se vuelve mucho más difícil advertir a los civiles que las FDI todavía están intentando hacerlo porque nos preocupamos por los ciudadanos de Gaza mucho más que ellos, pero nuestra primera prioridad es proteger nuestro país y  Es comprensible hacerles pagar por el gran error que cometieron el sábado por la mañana, pero Israel también tiene la responsabilidad de cumplir con las reglas de enfrentamiento y es que tiene la obligación de proteger a los civiles en Gaza nuevamente. Varias medidas de protección implementadas por las FDI están  Estamos intentando minimizar el daño a los civiles en Gaza, pero estamos atacando objetivos terroristas y si hay un terrorista allí disparando misiles contra Israel, será golpeado, señorita Michelson, ¿hasta dónde está en sus esfuerzos por liberar a los rehenes que han sido tomados en Gaza? Danos una actualización sobre que hay esfuerzos militares para terminar de identificar los cuerpos, algo que solo comenzó a suceder hace uno o dos días cuando limpiamos el área sur en su mayoría de terroristas y se volvió más o menos seguro moverse por allí, por lo que las familias en este momento están  tratar de identificar a sus seres queridos, una tarea que se vuelve inmensamente más difícil por las horribles formas en que Hamas ha masacrado y masacrado a esas personas, personas quemadas, decapitadas, así que estamos tomando muestras de ADN esperando hasta que nuestros cuerpos sean identificados y estemos reuniendo el número final de  rehenes y tratando de obtener sus ubicaciones para ver cómo podemos avanzar, así que si entiendo correctamente, no estás seguro exactamente de cuántos rehenes hay en Gaza. Tenemos un número general, estamos tratando de precisarlo correctamente. Tienes que hacerlo.  luchar contra Hamas en Gaza como usted, como usted señaló, también tiene que defenderse contra ataques, ataques potenciales también, por su parte en el norte, ¿ Israel está en una buena posición o Israel tiene la capacidad de poder esencialmente  librar una guerra en dos frentes aquí porque eso es lo que parece en los últimos días desde el comienzo de la guerra. Israel ha tenido el reclutamiento de reservistas más eficiente de su historia. 300.000 personas se presentaron al servicio en 48 horas, no todos los reclutados  En el frente sur, algunos de ellos se movieron hacia el norte, por lo que la división 91 de las FDI está completamente preparada y lista para cualquier amenaza que se le presente. Hasta ahora, las FDI están operando en el norte y manteniéndolas relativamente contenidas. Ha habido algunos incidentes que han  Ya se ha tratado, presumiblemente estás planeando una ofensiva terrestre. Me interesaría si pudieras contarnos un poco más sobre quizás cuándo podemos esperar que eso suceda, pero también qué necesitas de tus aliados occidentales en este momento.  En términos de apoyo para poder llevar a cabo esa ofensiva terrestre, dejaría el momento de la ofensiva terrestre y la decisión en sí al nivel político. Tenemos un gabinete de seguridad al que se le han presentado todas las opciones militares plausibles para tomar esa decisión considerando todas.  los factores um, pero ahora mismo en lo que nos estamos enfocando es en asegurar la frontera y estamos estabilizando nuestra fuerza que hemos reclutado, tenemos reservistas que necesitan ser entrenados y preparados para todas las opciones adicionales sobre el punto de asegurar las fronteras, ¿todavía hay?  Los militantes de Hamas en Israel, si los hay, son muy pocos y serán recibidos con fuego de las FDI en breve, justo ayer tuvimos una infiltración cerca de Ber. Tres terroristas murieron en ese enfrentamiento con las fuerzas de la idea. Estamos colocando nuestras fuerzas en vehículos blindados, tanques aéreos.  supervisión alrededor de la frontera y cualquiera que intente acercarse a la valla e infiltrarse en territorio israelí será fusilado Señorita Michelson, sabemos que el objetivo declarado, tal como lo escuchamos de los líderes políticos de Israel, es erradicar a Hamás. Mi pregunta entonces es Cuando termines con Hamas en Gaza, te quedarás con un vacío. ¿ Israel tiene la intención de volver a ocupar Gaza? Entonces, el plan es que las tropas israelíes tendrán que permanecer en Gaza durante un período prolongado después de esa operación. No lo haré.  Profundice nuevamente en la estrategia más amplia del FID, ya que dije que se han presentado opciones militares al gabinete de seguridad y solo queremos asegurarnos de que Hamas no tenga la capacidad de atacar a Israel como lo hicieron el sábado, que fue el ataque más mortífero.  sobre el estado de Israel desde el día de su formación, ¿está más cerca de establecer por qué la inteligencia israelí pasó por alto este ataque planeado por Hamás? Estamos recibiendo esta pregunta con frecuencia y es muy importante que todos la entiendan, pero esta importante pregunta debe resolverse.  debe responderse adecuadamente, sin prejuicios, con calma, y ​​eso significa que el estado de Israel y el pueblo de Israel deben estar seguros en sus hogares con sus seres queridos sin que el país sea atacado. Cuando la guerra termine, las FDI se asegurarán de que  Todas esas preguntas se responden y las respuestas se dan al público que acaba de regresar y tal vez podamos dejarlo aquí, a la ofensiva terrestre de ese R World, anticipando cuáles son algunos de los desafíos tácticos que nos esperan en ese frente.  No sé cuándo ocurriría una invasión terrestre, pero como usted mismo dijo, el territorio de Gaza está muy densamente poblado y creo que el principal desafío es moverse entre las calles, considerando que tienen capacidades aéreas que existen.  Todavía hay túneles en Gaza y que tendríamos que ser conscientes de que tenemos que detenerla allí. Muchas gracias señora, nuestro programa ha llegado a su fin. Agradecemos que esté en el programa hoy. Gracias, gracias. Está bien, queremos  Obtenga ahora un análisis sobre la situación de seguridad con un experto militar. Una cara familiar aquí. Marina imbécil. Ella es del Kings College de Londres. Marzo. Es bueno verte. La respuesta de Israel hasta ahora ha sido lanzar ataques aéreos contra supuestos objetivos de Hamas en Gaza. ¿Qué tan efectivo es este tipo de ataques?  poder militar contra una organización como Hamás, bueno, es una buena pregunta porque, hasta ahora, las FDI afirmaron haber atacado 2.300 objetivos en Gaza, cuán efectivo es es difícil decir en términos militares si logró debilitar las capacidades para  Atacar puntos de mando y control de Hamas porque Hamas se estaba preparando para esto y Hamas ha estudiado el enfoque militar israelí a lo largo de los años. Tienen encuentros con las FDI, dicho esto, el costo político para Israel al lanzar estos ataques debido a su creación indiscriminada de um.  Una gran cantidad de daños colaterales es difícil y específicamente difícil lo es para la dinámica general de poder en el Medio Oriente y la normalización de las relaciones israelíes con países como Arabia Saudita y Qatar porque esto parece estar flotando en el aire, por lo que el costo político.  podría ser muy alto para Israel, independientemente de lo que los militares lograrán con esta ofensiva terrestre, en su opinión, es solo una cuestión de, no de si, sino de cuándo, y es incluso posible que Israel no comience bien esta ofensiva terrestre, parece ser  que Israel ha cumplido con la determinación de comenzar esta operación terrestre, no sabemos exactamente cuándo, pero si lo han decidido, es posible que veamos algún movimiento pronto, dicho esto, será bastante difícil debido a la naturaleza de la operación y  porque esto es precisamente algo que Hamás probablemente quería provocar conociendo el carácter controvertido de la operación, sabiendo cómo opera el ejército israelí y sabiendo lo difícil que es el terreno porque como hemos visto por muchos analistas los ataques preparados por Hamás  no han estado preparados en dos semanas, han estado preparados durante posiblemente muchos años para construir túneles subterráneos y obtener todas las municiones y el apoyo militar necesarios de regímenes um como el régimen iraní y también de otros grupos militantes como Hezbollah, por lo que el riesgo aquí es  que esta operación terrestre podría desencadenar algo mayor, es decir, la apertura de otro frente um um en el norte, donde en la frontera con el Líbano y hollah ya ha lanzado algunos ataques para señalarlo, lo que significa que Israel podría verse rodeado si esto se intensificara experto militar  Marina idiota del King's College London como siempre Marina gracias
</doc>