<video_id>pOLcUkTwIfU</video_id>
<video_title>Netanyahu: Israel will enter Rafah regardless of a cease-fire deal with Hamas | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Netanyahu Israel will enter Rafah regardless of a cease-fire deal with Hamas  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240430</publish_date>

<doc>
El primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, ha prometido que el ejército de su país entrará en la ciudad de Rafa, en el sur de Gaza, independientemente de si se alcanza un acuerdo de alto el fuego con Hamás. En una reunión con las familias de los rehenes israelíes, Netanyahu dijo que Israel no pondría fin a la guerra hasta que todos  sus objetivos se habían logrado, incluida la eliminación de los batallones de Hamás en Rafa, muchos esperaban que un acuerdo de alto el fuego evitaría una incursión en terreno más accidentado, contra la cual los aliados de Israel, incluidos Estados Unidos y Alemania, escuchemos más de la corresponsal de DW en Jerusalén, Tanya ker Tanya es  La postura de Benjamin Netanyahu sobre que Rafa pone en peligro la posibilidad de llegar a cualquier tipo de acuerdo también se está discutiendo en Israel entre aquellos que apoyan dicho acuerdo en el que actualmente se está trabajando a través de los mediadores Qatar y Egipto en El Cairo y donde se encuentra una respuesta.  por parte de Hamas en realidad es algo esperado en este momento, y aquellos que, por supuesto, se oponen a poner fin a la guerra y aquellos que han dicho que Israel no debe dejarse guiar por la presión internacional y entre ellos también hay miembros de su propio grupo.  gabinete algunos de los miembros de extrema derecha de su gabinete, pero el primer ministro Benjamín Netan lo ha dicho una y otra vez que piensa que el ejército necesita ir a Rafa para destruir a Hamas como él dice y también para lograr  una victoria total en esta guerra, algo en lo que muchos israelíes ya no creen en este momento y sus críticos han dicho que no debería haber dicho eso ahora, como declaración pública, es un momento crucial mientras esos mediadores lo están intentando. Llegar a un acuerdo así juntos y, por supuesto, también es devastador para las familias y los parientes de los rehenes que permanecen en Gaza y, por supuesto, no debemos olvidar que llega un par de horas antes de que el Secretario de Estado de EE.UU.  Se espera que Anthony Blinkin llegue a Israel y sus prioridades también son impulsar un acuerdo de este tipo. Como usted dice, Blink estará en Israel o se espera que visite Israel pronto. ¿ Tiene Estados Unidos suficiente influencia para presionar a Israel para que no ataque a Rafa?  ¿Qué influencia puede aportar? Bueno, quiero decir, su objetivo principal es, como había dicho, reunir a ambas partes, ante todo, para involucrarse indirectamente, obviamente, y llegar a un acuerdo, y ya sabes, llegar al menos al  Alto el fuego temporal, esto en realidad es para evitar tal operación o operación terrestre en Rafa y Estados Unidos y otros países, usted dijo, han dejado muy claro que se oponen a tal operación terrestre en Rafa, donde más de 1 millón de palestinos han sido  Los desplazados varias veces están buscando algún tipo de refugio. Dijeron que debe haber al menos un plan creíble para llevar a esas personas a algún tipo de seguridad. También está la cuestión de la ayuda porque la mayor parte de la ayuda todavía llega a través del cruce de Rafa.  Este es otro punto muy importante en la agenda de Blinken de que es necesario que llegue más ayuda humanitaria a Gaza, todavía no es suficiente, aunque los funcionarios israelíes dicen que la ayuda ha aumentado, pero las organizaciones de ayuda dicen que no es suficiente y también lo veremos hablar más.  a nivel regional acaba de llegar de Arabia Saudita para evitar una mayor escalada también a nivel regional Tanya ker Tanya, corresponsal de DW en Jerusalén, gracias muchos esperaban que un acuerdo sobre un alto el fuego pudiera evitar una incursión en terreno más accidentado que los aliados de Israel, incluido el  Estados Unidos y Alemania han advertido contra la Agencia de las Naciones Unidas para los Palestinos o Anra advierte que si bien ha estado llegando más ayuda a través de cualquier operación militar más dura podría perturbar gravemente los esfuerzos de distribución vitales, el cruce de Rafa es un salvavidas vital para gazin que pronto podría verse amenazado.  la hambruna se avecina para más de un millón de personas aquí la ONU estima que se necesitarán miles de millones de dólares en ayuda en los próximos meses Israel dice que la ayuda está fluyendo en las últimas semanas la cantidad de ayuda humanitaria que llega a Gaza ha aumentado significativamente en los próximos días  La cantidad de ayuda que llega a Gaza seguirá aumentando aún más alimentos, agua, suministros médicos, equipos para refugios y otros tipos de ayuda. Se destina más ayuda a Gaza que nunca hasta ahora. La ayuda ha entrado a Gaza por tierra y aire, a menudo utilizando el puerto egipcio de carga de Elish.  Los camiones luego se dirigen al cruce de Rafa. Israel ha anunciado que abrirá temporalmente otros cruces en Ares y el llamado G 96, que permiten la entrada de ayuda al norte de Gaza sin un viaje peligroso a través de la zona de conflicto. Estados Unidos y otros países han estado lanzando ayuda desde el aire desde hace meses. y Estados Unidos está construyendo un muelle de ayuda flotante frente a la costa mediterránea de Gaza que permitirá a los barcos entregar ayuda directamente a un costo de más de 300 millones de dólares, pero el programa mundial de alimentos de las Naciones Unidas dice que llevar alimentos a las personas que los necesitan es un efecto complejo, especialmente  Dados los continuos ataques aéreos y bombardeos, no tenemos suficientes camiones, por lo que en las circunstancias actuales, en las que no tenemos seguridad, en las que no tenemos suficientes camiones entrando a Gaza para realizar entregas, tenemos un puesto de control por ahora en dirección al norte.  con sólo unos pocos camiones entrando, no estamos operando a la escala que nos gustaría, los esfuerzos que ya están en marcha se verían gravemente perturbados si Israel monta una ofensiva terrestre a gran escala en Raa, lo que haría las entregas aún más peligrosas para los trabajadores humanitarios y  Gins por igual y ahora me acompaña Sam Rose de anra, la Agencia de la ONU para los refugiados palestinos, bienvenidos a DW gracias por su tiempo. El primer ministro de Israel, Netanyahu Benyamin Netanyahu, dice que la ofensiva planeada contra Rafa sucederá pase lo que pase.  Le pido su reacción a esa declaración. Sí, gracias por invitarme. Quiero decir, estamos escuchando las noticias en vivo mientras usted es esta noticia de última hora y, obviamente, es extremadamente preocupante para nosotros, para la comunidad humanitaria, pero lo más importante para la comunidad humanitaria.  Para el pueblo de Gaza y el pueblo de Rafa en particular ha habido una sensación palpable de ansiedad aquí durante los últimos días a medida que esta fecha límite se acerca cada vez más y, si de hecho estos informes se confirman, estamos extremadamente preocupados por lo que  los agujeros futuros inmediatos y a largo plazo para la gente aquí Sam, estás en Rua, ¿ puedes darnos una idea de cómo es allí las condiciones que hablaste sobre la sensación de ansiedad, cómo está lidiando la gente ahora con la sombra de esto planificado?  ofensiva se cierne sobre ellos las condiciones son desesperadas las condiciones han sido desesperadas aquí durante varios meses tenemos un millón y medio de personas viviendo en un pequeño trozo de tierra aquí la mayoría de ellos lo han perdido todo muchos de ellos viven en tiendas de campaña  o en tejido juntos, ya sabes, tiendas de campaña hechas con bolsas de harina, no tienen casi nada, vivimos en condiciones sanitarias extremadamente pobres, condiciones de salud extremadamente pobres, hay bombardeos regulares que son esos que salpican el día que salpican la noche un sonido constante de drones.  drone drone Drones israelíes en el cielo que simplemente atormentan a la gente que ya ha pasado por tantas cosas y, además, que están lidiando con el futuro más incierto, ya sabemos que la situación aquí es catastrófica si la incursión y la operación siguen adelante.  será mucho peor, estamos viendo una destrucción a gran escala y realmente una multitud de víctimas que hay en el terreno aquí para la gente dentro de Rapa, entonces tenemos preguntas importantes sobre dónde irán, espacio para que establezcan refugio.  y cómo nosotros, como comunidad humanitaria, podremos ayudarlo y protegerlo en ese punto. Israel dice que se está preparando para evacuar a los palestinos de Rafa. ¿Puede hablarnos sobre la logística de eso? Quiero decir, ¿ sería posible que lo hayamos visto?  Lo que sucedió en el norte de Gaza, vimos lo que sucedió en Canun hace varias semanas, varios meses atrás, cuando se trata del norte de Gaza, la situación aquí es completamente diferente, tanto en términos de la escala como del orden de magnitud que estamos.  Mirando a casi 1,5 millones de personas que viven aquí y también el destino, ya sabes, si esto sucede, serán empujados a áreas que ya han sido objeto de bombardeos salvajes durante los últimos meses y  Y el otro factor importante es que la ayuda ha estado llegando a Gaza en volúmenes mucho menores de los que nos encantaría, pero Rafa Kum Shalom, la zona fronteriza aquí ha sido el salvavidas para ese goteo de ayuda. Sabemos que no es suficiente.  Ha llevado al peor deterioro de las condiciones de seguridad alimentaria que hayamos visto en el mundo en el pasado reciente y lo que eso significa en términos de personas que van a un área donde no podemos asegurar la ayuda que no podemos proporcionar. No vale la pena pensar en cuáles serán las consecuencias de algo así y es muy, muy difícil, si no imposible, ver cómo se puede hacer de manera segura sin grandes víctimas y sin grandes pérdidas de vidas. Estados Unidos está presionando a Israel para que aumente  Ayuda a Gaza, pero nuevamente, ¿qué sucede con las entregas de ayuda si hay esta ofensiva de vehículos eléctricos? Estamos hablando de absolutamente. Quiero decir, como sabemos, Rafa K Shalom ha sido el principal punto de entrada para la ayuda. Se están estableciendo terminales y puntos de entrada nuevos y complementarios.  pero aún no se han abierto, esto es en eras en el norte y y el muelle y el embarcadero frente al mar aún no están en pleno funcionamiento, todavía tenemos que ver al DET para recibir detalles de cómo  funcionará en términos de cómo la ayuda llegará de los barcos de manera segura a las manos de las organizaciones que necesitan distribuirla en Gaza y tampoco estamos viendo las cantidades y el volumen de ayuda que se necesitan para  para satisfacer las necesidades de todas las personas que huirán, que estarán huyendo si esto realmente sucede y y no olvidemos que no se trata solo de camiones de ayuda que llegan, se trata de combustible F, se trata de agua, se trata de electricidad, es sobre los conceptos básicos de la vida que van más allá de lo que puedes poner en un camión Sam Rose de anra en Rafa Sam muchas gracias por tu tiempo gracias y para más podemos ir directamente a El Cairo ahora para hablar con el periodista Karim El goari uh  kareim, ¿ existe una posibilidad realista de llegar a un acuerdo pronto? Bueno, ayer hubo una atmósfera optimista, um, con un funcionario de Hamás diciendo que no hay problemas importantes en el camino y los negociadores egipcios dijeron que hay importantes concesiones israelíes ahora que la delegación de Hamás abandonó El Cairo para negociar.  esta nueva propuesta israelí entre ellos eles y la delegación israelí que originalmente estaba planeada para venir hoy a El Cairo aplazó esta visita hasta que haya una respuesta escrita de Hamás en lo que respecta al fondo a través de los medios de comunicación no tenemos nada oficial parece que el gobierno israelí  La propuesta coincide en que si Hamás libera a 33 rehenes habrá una liberación de cientos de palestinos en prisiones palestinas y la verdad es de 40 días, pero hablan de varias fases y es cuando se quedan. El punto viene en la segunda fase. Hamás quiere tener garantías para  un alto el fuego permanente y que el ejército israelí se retire de la Franja de Gaza ahora parece que en la propuesta israelí se habla de una calma sostenida, sea lo que sea que esto signifique, pero el problema es que las exigencias de Hamas de un alto el fuego permanente y de la retirada del ejército israelí  Ejército de la Franja de Gaza, por supuesto, todo esto contradice directamente el objetivo de la guerra israelí de destruir el jamón, esa es la razón por la que todo esto es tan difícil. Usted ha dejado muy claro allí cuántos detalles, cuántos matices están involucrados en estas negociaciones, pero los diplomáticos están  siendo bastante abiertos sobre su optimismo, ¿de dónde viene este repentino impulso? Creo que es la presión de todas las partes, la presión sobre Hamas, por supuesto, quieren evitarla bajo cualquier circunstancia, y la ofensiva militar israelí contra Raa y el primer ministro israelí Nan están bajo presión también de su aliado.  que Estados Unidos acepte algún tipo de alto el fuego, no al menos porque el propio presidente estadounidense, Joe Biden, está bajo presión por las protestas en las universidades de Estados Unidos y todo esto lleva a que haya algún movimiento aquí en estas negociaciones, ¿vale?, Secretario de Estado de Estados Unidos.  Anthony Blinkin está ahora en Jordania y se espera que visite Israel a continuación. ¿Podrá presionar para obtener más ayuda para Gaza? Bueno, dijo, dice que está llegando más ayuda en los últimos días, pero dice que no es suficiente y dice algo así.  Necesitamos mejorar la solución de conflictos para los trabajadores humanitarios. Me encanta la semántica estadounidense, así que creo que para traducirla dice que básicamente debemos asegurarnos de que el ejército israelí no mate a los trabajadores humanitarios que reparten la ayuda y asegurarnos de que el  la ayuda llega a todas las personas. Hablé con un miembro de una ONG aquí en Kir, una ONG internacional que está trabajando en el tema para obtener ayuda. Ella está diciendo que para obtener la ayuda mejoró en la última semana, pero el problema es que Mucha de esta ayuda no llega al norte de la Franja de Gaza. La accesibilidad sigue siendo un gran problema y ella dice que lo único que resolverá este problema al final será un alto el fuego que será el alivio definitivo para la situación humanitaria.  en el estado de Gaza Karim muchas gracias ese es kareim El goari en Kiro está bien
</doc>