<video_id>B2zcfvETBIw</video_id>
<video_title>Netanyahu says Israel to wind down war in Gaza to Focus on Lebanon | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Netanyahu says Israel to wind down war in Gaza to Focus on Lebanon  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240624</publish_date>

<doc>
El primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, dice que la fase intensa de la guerra de Israel contra Hamas en Gaza está a punto de terminar hablando en la televisión israelí. Netanyahu dijo que el ejército está cerca de completar su actual ofensiva terrestre en la ciudad sureña de Rafa, pero sostuvo que los combates ganaron.  No nos detendremos hasta que el grupo detrás de los ataques terroristas del 7 de octubre ya no controle Gaza. También advirtió que más fuerzas israelíes se trasladarán a la frontera con el Líbano, donde se ha intensificado la lucha con Hezbolá. Tanya Kramer tiene más para nosotros desde Jerusalén Tanya, ¿dónde nos deja todo esto? En la guerra, bueno, el primer ministro Benjamin Netanyahu dio esta entrevista, hay que decir una entrevista poco común a un canal local de televisión, un canal de derecha como se le conoce aquí, donde básicamente decía que la fase intensa de la guerra está llegando a su fin. y también indicó que el ejército está cerca de completar su ofensiva en rafar, la ciudad del sur en el sur de Gaza, pero sin dar un cronograma o sin dar aún más detalles, pero también dijo que la guerra en realidad no ha terminado, esto significaría que dijo que se necesitarían menos tropas en Gaza y que serían redesplegadas al norte de Israel. También dijo en esa entrevista que estaba preparado sólo para un acuerdo parcial, un acuerdo que vería un alto el fuego y una AP en los combates, incluyendo entonces también  la liberación de algunos de los rehenes, como dijo, pero que la guerra no terminará hasta que Hamas sea destituido del poder. Ahora estos comentarios que hizo fueron muy criticados aquí, especialmente por grupos que representan a las familias de rehenes.  diciendo que, por lo tanto, abandonaría a algunos de los rehenes que permanecen en Gaza y el primer ministro, la oficina del primer ministro luego emitió una declaración aclaratoria de que no abandonarían a los rehenes, que en realidad es Hamás, que no está de acuerdo con el acuerdo, pero Se ve muy problemático ya que no hay ningún incentivo en este momento para que Hamas acepte un acuerdo de este tipo que se ha estancado. Es un acuerdo de alto el fuego con rehenes que está sobre la mesa porque su principal demanda siempre fue obtener un cronograma claro para cuándo terminará la guerra.  para celebrar un acuerdo de este tipo y qué pasa con la situación en la frontera con el Líbano, los combates entre Israel y Hasah han aumentado en las últimas semanas. ¿Puede decirnos dónde están las cosas ahora? Bueno, absolutamente, siempre hubo, ya sabes, el entendimiento en Israel de que una vez  Si la ofensiva en Rafar, en Gaza, estuviera llegando a su fin, entonces la atención de Israel se volvería hacia su frontera norte y, como bien ha dicho, ha habido muchos cruces desde el 8 de octubre, Hollah se ha sumado.  La guerra, por así decirlo, pero esto se ha intensificado en las últimas semanas. Hemos visto más ataques de Hezbolá en zonas más profundas de Israel, pero también ataques de Israel en territorio libanés contra Hezbolá. Israel quiere expulsar a Hezbolá de su frontera, decenas de miles de personas.  miles de israelíes tuvieron que abandonar el área, abandonaron sus hogares y, ya sabes, ciudades y pueblos, en esta área ha habido desplazados y esto es algo que Israel no puede aceptar, así que escuchamos a Netanyahu decir que buscaría una solución diplomática.  Hay algunos esfuerzos en marcha, pero si no hay una solución diplomática, buscaría otra manera y, por supuesto, ahora mismo existe la preocupación de que si hubiera un ataque israelí al sur del Líbano, esto podría en realidad convertirse en una guerra más amplia con  Irán potencialmente se une y sus milicias en toda la región Tanya, gracias como siempre, DW en Tanya Kramer en Jerusalén
</doc>