<video_id>RgdFOIiRpr0</video_id>
<video_title>Netanyahu: 'Israeli needs security control over all territory west of the Jordan river' | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Netanyahu 'Israeli needs security control over all territory west of the Jordan river'  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240119</publish_date>

<doc>
Comenzamos en Israel, donde el primer ministro Benjamín Netanyahu rechazó públicamente los llamamientos de Estados Unidos para reducir su ofensiva en Gaza y para un Estado palestino de posguerra. En un discurso televisado a nivel nacional, Netanyahu dijo que Israel no detendría su guerra en el territorio hasta que Hamás  es considerado un grupo terrorista por Israel y Estados Unidos fue destruido en cualquier acuerdo haya acuerdo o no el estado israelí debe tener control de seguridad sobre todo el territorio al oeste del río Jordán es una condición necesaria pero que choca con el principio de soberanía palestina  soberanía, entonces, ¿qué puedo decir? Le he dicho esta verdad a nuestros amigos estadounidenses. También detuve el intento de imponernos una realidad que dañaría la seguridad de Israel. Un Primer Ministro israelí debería poder decir no incluso a nuestros mejores amigos, no cuando  necesario sí, cuando sea posible, obtengamos más información ahora de la corresponsal de DW Tanya krma en Jerusalén buenos días Tanya, ¿puedes contarnos un poco más sobre las declaraciones de Netanyahu? Bueno, en realidad, no es la primera vez que el primer ministro Benjamín Netanyahu rechaza la idea de un Estado palestino.  Lo he estado escuchando decir eso antes, pero, por supuesto, esto viene ahora después de que el Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony Blinkin, estuvo en la región la semana pasada, hablando de que deben ser un camino hacia el Estado palestino. También hizo comentarios en el mundo.  Foro económico que hubo el miércoles en este sentido de que Israel no puede lograr una seguridad genuina sin ese camino hacia un Estado palestino. Creo que, por un lado, el Primer Ministro israelí quiere afirmar que es Israel quien marca el tono, quien marca el tono de lo que  sucederá en Gaza después de que termine la guerra, pero también se está dirigiendo, por supuesto, a su audiencia nacional. Aquí no se habla mucho sobre, ya sabes, una paz con los palestinos o una solución de dos estados en este momento, el país está muy centrado en um uh, el  Ya sabes, liberar a más rehenes que permanecen en Gaza hay mucha presión sobre el gobierno por parte del público israelí y no se habla mucho sobre un Estado palestino en ese sentido, sino más bien más preguntas sobre cómo se desarrollará esta guerra.  final y si el objetivo que el gobierno se ha fijado de sacar a Hamás del poder se logrará realmente, pero esto sin embargo pone al Primer Ministro nuevamente en desacuerdo con los Estados Unidos, que también han pedido a Israel que reduzca su ofensiva en Gaza de manera absoluta.  Hay varios temas en los que ambos países son aliados muy cercanos y difieren. Uno de ellos es, por supuesto, el curso de la guerra y Estados Unidos ha llamado repetidamente a reducir la guerra en Gaza a la luz.  de la alta tasa de mortalidad entre la población civil en Gaza, pero también el LED en más ayuda, pero también cuando se trata de escenarios de posguerra, ha habido mucha presión sobre el gobierno israelí para que realmente defina cómo será una Gaza de posguerra. y uno de ellos es este el objetivo de un camino hacia un estado palestino, um, como lo dijo Anthony Blinkin también en la región con la que estuvo aquí la semana pasada hablando de líderes también en la región que dijeron que también los países árabes, principalmente él.  También visité Arabia Saudita, país con el que Israel no tiene relaciones diplomáticas, pero por supuesto dije que a los países árabes les gustaría ver que les gustaría ayudar con la reconstrucción de Gaza, pero también les gustaría ver un camino hacia una Palestina.  estado para uh posiblemente reintegrar a Israel en la región, lo dejaremos allí por el momento, pero muchas gracias por acompañarnos hoy Tanya ker de
</doc>