<video_id>Y9IRBU44UOo</video_id>
<video_title>Netanyhau says he won’t give up on ‘elimination of Hamas’ | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Netanyhau says he won’t give up on ‘elimination of Hamas’  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240604</publish_date>

<doc>
cuatro rehenes más retenidos por Hamas y Gaza han sido declarados muertos el ejército israelí dice que amiram Cooper Kim Perry, de 85 años, y yuram mea, ambos de 80 años, y el ciudadano británico israelí, nadf poaw, de 51 años, murieron juntos en Khan Yunis. Hamas ha declarado aún no han liberado sus cuerpos el primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, ha vuelto a decir que no aceptará un alto el fuego en Gaza hasta que se cumplan todas las condiciones de Israel. Mientras tanto, el ejército ha llevado a cabo más ataques aéreos en el sur del territorio. Los combates no cejan. Incesantes ataques contra Rafa Los palestinos heridos son llevados a tiendas de campaña en un hospital de campaña en la ciudad más meridional de Gaza. Los ataques también afectaron a la ciudad de Hunis, donde la destrucción es tan generalizada que los edificios recientemente derribados ya no destacan. Debajo de los escombros se encuentra la casa de Amir Al bra sahar. Madre, ya hemos perdido mucho, perdimos a todos nuestros seres queridos, no nos queda nada. Basta por el amor de Dios. Implementar su alto el fuego. Estamos cansados, humillados y destrozados, pero las perspectivas de una tregua completa ahora parecen escasas después de que el presidente estadounidense Joe Biden presentó lo que llamó.  una propuesta israelí de alto el fuego que también garantizaría la liberación de los rehenes retenidos por Hamás. Buenas tardes. El primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, se presentó y desestimó el acuerdo. Insiste en que destruir completamente a Hamás ha sido una prioridad clave desde el principio. Estamos utilizando innumerables formas de lograrlo. Hemos recorrido un largo camino para recuperar a nuestros rehenes, pero en el proceso hemos mantenido los objetivos en mente principalmente la eliminación de Hamás. Tampoco los abandonaremos. Todo es parte del plan, pero también ha habido presión sobre Netanyahu para que  buscar una tregua en Israel, las familias de los rehenes han estado pidiendo un acuerdo que traería a sus seres queridos desaparecidos a casa. Siento que semana tras semana simplemente escuchamos que cada vez más rehenes están muriendo y ahora estamos en una situación crítica.  momento y si no vamos a negociar y haremos un trato con rehenes, no hay esperanza para este país con Israel y no puedo verlos, eh, regresando con vida, quienquiera que esté vivo si no va a suceder ahora como en  En estos días y en Gaza a medida que se acumulan más montículos de escombros La presión internacional está aumentando sobre Israel para que ponga fin a su guerra. Nuestro corresponsal en Washington, Benjamin aarz gruba, tiene esta evaluación de las reacciones estadounidenses a la resistencia de Israel a la última propuesta de alto el fuego. La Casa Blanca dice que lo que es importante.  También para ver que otros socios regionales están analizando esta propuesta y ha habido muchos comentarios provenientes de Washington sobre este tema. Jake Sullivan, el asesor de seguridad de EE. UU., dijo que Israel ha mostrado voluntad de aceptar un alto el fuego y la liberación de rehenes mediante este acuerdo que se estableció.  El presidente Biden y la Casa Blanca insisten en que este plan de paz era propio de Israel y no fue redactado por Washington para presionar a su aliado, como algunas personas han sugerido y eso todavía parece ser necesario, ya que muchos todavía se preguntan por qué fue  Ni el presidente de Estados Unidos ni el primer ministro israelí presentaron lo que el presidente Biden llamó esta propuesta israelí.
</doc>