<video_id>R4WUtac5NTs</video_id>
<video_title>Netanyahu says war to last 'many more months' as Gazans face famine | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Netanyahu says war to last 'many more months' as Gazans face famine  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231231</publish_date>

<doc>
En la Franja de Gaza, las fuerzas israelíes están intensificando su ofensiva más al sur, donde el primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, dijo que pretendían tomar el control de la frontera de Gaza con Egipto en las últimas 24 horas. Los ataques aéreos y el fuego de artillería han matado a decenas de civiles, según la campaña de Hamás. Ministerio de Salud y eso ha ejercido aún más presión sobre los palestinos desplazados que buscan refugio de la violencia, ya que Israel planea tomar el control del área alrededor de la frontera de Gaza con Egipto. Los palestinos desplazados coronan las calles de Rafa, la ciudad justo al lado de la frontera a la que han venido.  escapan de los intensos combates en el sur y el centro de Gaza huyen solo con lo básico. Todos buscan refugio y el espacio se está acabando. Vinimos aquí hace 20 días. No pudimos encontrar ningún lugar para poner una tienda de campaña, así que nos quedamos en las escaleras.  de la mezquita la situación es trágica no tenemos agua potable no tenemos comida los niños se despiertan por la mañana con ganas de comer sin agua para beber nos tomó una hora encontrar agua para ellos ni siquiera pudimos encontrar harina cuando queríamos llevarlos a los baños, nos tomó una hora caminar hasta allí. Las organizaciones de ayuda están luchando para proporcionar instalaciones sanitarias básicas para hacer frente al creciente número de personas en Rafa. Estos 40 puestos sirven a un área donde ahora viven muchos cientos, lo que se suma a  la creciente crisis humanitaria la guerra continúa en el centro de Gaza los trabajadores de rescate corren para encontrar sobrevivientes en el campamento magazi después de los ataques israelíes en el área y el ejército de Israel está avanzando hacia la ciudad sureña de KH Yunas mientras intentan eliminar a Hamas, que es ampliamente considerado un terrorista. organización a medida que el intenso conflicto avanza hacia el sur los palestinos desplazados se están quedando sin lugares para huir Ahmed Bam del Consejo Noruego para Refugiados tiene su sede en Aman Jordan y se une a nosotros ahora ¿cuál es la última noticia que escuchas de tus colegas en Gaza? ¿Cómo es la situación? allí para la gente mientras Israel intensifica su asalto terrestre. Buenos días, la situación es bastante horrible en términos de más desplazamientos de personas que se mueven desde las áreas centrales hacia el sur, hay un brote masivo de enfermedades que enferman a personas con síntomas que nadie  ¿ Puedes, ya sabes, tratar de descubrir cuáles son estos síntomas? Porque no hay capacidad, no hay médicos disponibles y no hay medicamentos. Para estas personas, estamos hablando de un 20% de las personas que han enfermado en Gaza, um, son 400.000 personas.  nuestros equipos, por supuesto, quiero decir, la comunicación ha estado inactiva desde hace bastante tiempo, por lo que apenas podemos decir una palabra o escuchar exactamente lo que está sucediendo, además de que sabes que nuestros equipos están vivos, incluso la situación ahora se está deteriorando, teníamos algo de esperanza. después de que el Consejo de Seguridad votó más ayuda, pero no vemos que eso se materialice en el terreno y, por supuesto, agencias jóvenes y otros también han planteado ese plan, por lo que nuestros equipos están trabajando en algunas de las condiciones más imposibles sin que usted sepa lo suficiente.  comida para sus propios hijos sin suficiente agua para los suyos para su propia familia y mi equipo ahora, ya sabes, mis colegas han aprendido a construir una tienda de campaña y los Lin, ahora esto es lo que sabes, la situación se ha reducido, esto es lo que tiene la vida.  se ha visto reducido a Gaza, quiero decir, la Agencia de las Naciones Unidas para los refugiados de Palestina ha estimado que más del 40% de los gazin están en riesgo de sufrir hambruna, ¿ cuánta comida se puede llevar realmente a las personas más necesitadas? No es mucha, quiero decir, ya sabes, sin entrar en esto.  juego de contar camiones a pesar de que ayer, por ejemplo, solo teníamos 100 camiones y, por supuesto, no, no todos serán, ya sabes, trayendo comida para la gente, pero estás hablando de un estado constante de hambre que ahora tienen familias de tres.  o cuatro niños tienen que elegir quién tiene más hambre para darles la siguiente cantidad de comida. Ahora ya sabes, la gente tiene que hacer cola durante mucho tiempo para conseguir una bolsa de pan, si es que está disponible y, por supuesto, estamos hablando de  probablemente, ya sabes, cuando esto, con suerte, eventualmente termine con este nivel loco de violencia, cuando todo esto termine, veremos algunas de las cifras de desnutrición más horribles que, probablemente, tomarán meses y años para revertirse, así que ahora  Estamos realmente preocupados por el hecho de que los niños consuman muy, muy poca comida y consuman, ya sabes, agua contaminada, esto creará un desastre de salud durante los próximos meses en Gaza [Música] Soy bam del Consejo Noruego para Refugiados en Aman, gracias.
</doc>