<video_id>hNw_co97tEE</video_id>
<video_title>Netanyahu says cease-fire in Gaza would be 'surrender to Hamas' | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Netanyahu says cease-fire in Gaza would be 'surrender to Hamas'  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231030</publish_date>

<doc>
El primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, dice que Israel no aceptará un alto el fuego con Hamás. Hablando anteriormente en Tel Aviv, dijo que eso representaría una rendición ante Hamás. Calificó el conflicto como una batalla entre civilización y barbarie. Agregó que incluso las guerras más justas tienen civiles no intencionados. bajas Netanyahu también dijo que esperaba que las naciones civilizadas respaldaran la lucha de Israel. Quiero dejar clara la posición de Israel con respecto a un alto el fuego, así como Estados Unidos no aceptaría un alto el fuego después del bombardeo de Pearl Harbor o después del ataque terrorista del 11 de septiembre. Israel no lo hará. aceptar una asociación de hostilidades con Hamas después de los horribles ataques del 7 de octubre los llamados a un alto el fuego son llamados a Israel a rendirse ante Hamas a rendirse al terrorismo a rendirse a la barbarie eso no sucederá damas y caballeros la Biblia dice que hay un Tiempo  Por la paz y un tiempo de guerra este es un tiempo de guerra una guerra por nuestro futuro común hoy trazamos una línea entre las fuerzas de la civilización y las fuerzas de la barbarie es un momento para que todos decidan cuál es su posición nuestro corresponsal Ben Fulan  en Jerusalén y nos contó más sobre lo que dijo Netanyahu. Lo que me llamó la atención fue este llamado a los países para que apoyen a Israel y busquen claridad moral. En las palabras de Benjamín Netanyahu dijo que el futuro de la civilización está en juego y continuó explicando que es  No es Israel el que bombardea indiscriminadamente a civiles, son Hamás y Hamás los que están utilizando a los civiles de Gaza, un millón de ellos desplazados en este momento, y que buscan refugio como escudos humanos en esta guerra. Mhm Netanyahu subió al escenario poco después de que se supiera que un soldado israelí que había  sido tomado como rehén por Hamás, en realidad fue liberado, ¿cómo ha sido recibido eso en Israel? Bueno, esto ha sido más que un rayo de esperanza, quiero decir, la primera buena noticia en días, esta guerra ha terminado su cuarta semana y acaba de ser derramada sangre.  los ataques terroristas del 7 de octubre en los que se dice que murieron 1.400 israelíes, los ataques aéreos que Hamas dice que en la Franja de Gaza mataron a más de 8.000 personas, son cifras no verificadas, y luego escuchar que uno de estos rehenes ha sido liberado.  Hasta ahora, solo cuatro habían sido liberados y eso se debió a condiciones médicas y a una persona mayor, incluida y varios también murieron en ataques aéreos de represalia de Israel, según Hamás, así que, este es realmente el primer rescate, por los sonidos de Israel aclara una declaración anterior que decía que URI madish, un privado, había sido liberado durante la ofensiva terrestre de Hamas allí Ben Fulan con lo último de Jerusalén, gracias por eso y para más, ahora podemos traer al teniente coronel Jonathan Conríquez, él es un portavoz.  para las Fuerzas de Defensa de Israel, es un placer verlo, Sr. Kriz, ahora el primer ministro Netanyahu rechaza categóricamente los llamados a un alto el fuego, equiparándolo con un llamado a la derrota de Israel en la guerra, pero ¿qué tal una pausa humanitaria para ayudar a los civiles inocentes a obtener ayuda y salir del peligro? Hola, buenas noches y gracias por invitarme. Definitivamente es nuestro interés crear la mejor situación posible para los civiles. Ellos no son nuestro enemigo y no estamos tratando de atacarlos y para poder hacerlo.  así que estamos facilitando junto con los egipcios, los EE.UU. y la ONU la importación de ayuda humanitaria. Me complace decir que se han proporcionado más de 108 camiones de ayuda humanitaria a Gaza y que hay una zona humanitaria declarada y oficialmente establecida.  zona en el sur de la Franja de Gaza, todo con el fin de brindar, exactamente como usted dice, algún tipo de apoyo a los palestinos y no combatientes, pero tenemos que ser muy claros, cualquier sensación en los combates será utilizada por Hamas para sus propósitos y eso no está en  la mesa No lo veo sobre la mesa, en lo que estamos enfocados es en desmantelar a Hamas y asegurarnos de que esto nunca vuelva a suceder y, por supuesto, traer de vuelta a nuestros rehenes, sí, solo para aclarar sobre esa ayuda humanitaria humana que está llegando. Hasta ahora, desde el 7 de octubre, se han llevado 100 camiones a Gins, que suele ser lo que llega a lo largo de un día, si no me equivoco. Ahora quiero pasar a otra cosa porque Israel describe el hospital AL Shifa como un comando de facto de Hamas.  Centro, la ONU dice que cientos de personas están atrapadas allí y no pueden ser trasladadas. Hay una orden de evacuación que las FDI han emitido. ¿Existe un escenario en el que las FDI considerarían abstenerse de bombardear lo que consideran objetivos militares valiosos por motivos humanitarios? Sí, escuche, lo estamos  somos muy respetuosos con los sitios protegidos y luchamos de acuerdo con las leyes de los conflictos armados, distinguimos entre combatientes y no combatientes y atacamos a los combatientes y punto, lo segundo es que es conocido y ampliamente reconocido que Hamás utiliza infraestructura civil para sus fines militares, lo cual  está en directa contradicción con el derecho humanitario, es un crimen, no deberían poder hacer eso y la desafortunada situación es que, aunque han pasado dos semanas, han pasado casi dos semanas desde que pedimos a los palestinos que evacuaran la ciudad de Gaza, han tenido mucho tiempo.  evacuar también el hospital shifa si hubieran estado ocupados haciéndolo ahora están en una situación en la que todavía no han sido evacuados y hay combates importantes en curso, lo cual es lamentable y creo que todos en Gaza, las organizaciones de ayuda y Hamás  La ONU y todos los demás deberían estar ocupados evacuando a la gente y despojando a Hamás de ese escudo humano que es el hospital Shifa, pero lo que dice la ONU es que hay personas con ventiladores, bebés e incubadoras que simplemente no se pueden mover y que moverlos equivaldría a  Ya sabes, ponerlos en In Harm's Way de una manera diferente y también supondría una sentencia de muerte, pero quiero seguir adelante porque tu ejército logró liberar a un rehén durante la noche. ¿Puedes darnos algún detalle sobre esa operación? Sí, solo para terminar.  Ese último punto, lo que realmente los pone en riesgo de peligro mortal es el hecho de que Hamás lo está usando para sus fines militares, de lo contrario no estaríamos hablando de chifa, es una instalación protegida y no tendríamos ningún problema con respecto a los felices.  noticia de la liberación del soldado Ori Mish está con su familia está bien tanto mental como físicamente y ha sido interrogada y será interrogada en el futuro fue liberada por las fuerzas israelíes en una operación terrestre debido a lo delicado del asunto.  No puedo explicar cuántas personas, cómo se hizo, dónde estuvo detenida y todos los otros detalles muy interesantes. Lo que puedo decir y leer es que estamos comprometidos a recuperar a toda nuestra gente, no solo a los mide, sino a todos los 238.  rehenes que están retenidos en Gaza por el teniente coronel de Hamas Jonathan kriz portavoz de las Fuerzas de Defensa de Israel
</doc>