<video_id>-e8fkwng56M</video_id>
<video_title>Netanyahu rules out cease-fire as Hamas leader visits Egypt | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Netanyahu rules out cease-fire as Hamas leader visits Egypt  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231221</publish_date>

<doc>
El líder de Hamás, Ishmael Haner, ha estado en Egipto para mantener conversaciones sobre el cese de los combates con Israel y permitir la entrada de ayuda humanitaria a Gaza. El primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, ha descartado una vez más un alto el fuego hasta que Hamás sea eliminado y los rehenes restantes sean liberados. Varios países, incluida Alemania.  clasificar a Hamas como una organización terrorista mientras tanto no han cesado los ataques en el territorio palestino no hay fin a escenas como ésta en Gaza la calle varios ataques aéreos israelíes que golpearon la ciudad sureña de Rafa los supervivientes se apresuraron a hospitales que apenas funcionaban con pocas esperanzas por seguridad en cualquier parte del territorio de repente el primer cohete aterrizó destruyendo todo cuando el segundo cohete impactó ya no pudimos ver nada en la casa apenas logramos salir toda la casa se cayó encontramos a una mujer que  acababa de dar a luz por cesárea y pudieron sacarla a rastras con su bebé que se estaba asfixiando ella estaba respirando por última vez ahí está allí la ONU estima que casi el 60% de toda la infraestructura de Gaza ha sido dañada o destruida en más de  El 90% de la población se desplazó mientras el humo del último bombardeo llena el cielo. Algunos de ellos comparten su desesperación. Venimos del norte y dijeron que deberíamos dirigirnos a Rafa. Es un lugar seguro. Nos siguieron hasta Rafa y nos escondieron donde.  ¿Es seguro dónde debemos ir? Deseo un alto el fuego completo y el fin de la muerte y el sufrimiento. Han pasado 75 días. Siguen matando personas. Todavía hay gente bajo los escombros. No tengo noticias de mucha gente. Las comunicaciones están terminadas. Se están llevando a cabo negociaciones.  eso podría conducir a una nueva tregua temporal, pero aún es necesario superar muchas diferencias. El líder de Hamás, con sede en Qatar, Isma Hania, viajó a Kentucky el miércoles para conversar con funcionarios egipcios. El grupo, considerado una organización terrorista por varios países, dice que solo quiere una tregua permanente. alto el fuego algo descartado por Israel y el primer ministro Benjamín Netanyahu dijo que es imposible hasta que Hamas sea derrotado ahora epat machika es de Israel su tío gillad Moses todavía está rehén en Gaza después de haber sido secuestrado durante los ataques terroristas de Hamas el 7 de octubre su socio ephrat  fue asesinado en ese ataque su esposa y la hija de su pareja y dos nietas se encontraban entre los rehenes liberados durante el alto el fuego de una semana de duración. El grupo militante Jihad Islámica acaba de publicar un vídeo que muestra a gillad en cautiverio, la primera señal de vida desde su secuestro. Muchas gracias por viniendo a comer, así que este es Gaddy Gaddy, sí, Gaddy Moses, mi tío, no tuvimos noticias durante 74 días y anoche supimos por un video publicado que está capturado por la Jihad Islámica. Acabamos de escuchar que fue difícil de ver, pero somos gente de  Espero que verlo con vida nos da esperanza, así que no tenías idea hasta esos 74 días sin contacto, entonces, ¿cómo te llegó este video? No estoy tan seguro porque estaba aquí, pero acabo de recibir toneladas de mensajes en mi teléfono.  Anoche me di cuenta de que había sido lanzado y luego me enviaron el video. De hecho, estoy aquí en Berlín para el evento que tuvo lugar hoy en la Orquesta de Berlín, una Orquesta Filarmónica de Berlín, y fue muy, muy conmovedor. Tengo que hacerlo.  gracias por el maravilloso evento que celebramos y ¿qué fue lo que estaban haciendo? La Orquesta Filarmónica de Berlín ha dado un concierto esta noche que estuvo dedicado a la liberación de los rehenes y a toda la idea de tener que pensar en ello.  lo que va a pasar después y esto fueron palestinos y judíos juntos por la humanidad um um es muy importante para mí enfatizar el punto de que estoy aquí por una cuestión no política, es un humanitario humano humano umari humano no humanitario sí humanitario  cuestión Creo que el brutal ataque um contra la gente inocente en esa mañana del 7 de octubre no fue solo un ataque contra los judíos y árabes israelíes y los nepales y los Tha y quienquiera que estuviera allí, fue un ataque contra la humanidad global.  Fue un ataque que nos mostró la destrucción que el Terror puede traer al mundo y es por eso que estoy aquí para hablar de ello para enfatizar lo terrible que fue, cuánto debemos ser cautelosos y, de hecho, aterrorizados por lo que pueda pasar con nosotros.  Terror y tú diste un discurso en el concierto diciendo que tendrás que aprender a confiar nuevamente. ¿Qué quisiste decir con eso? Sabes que mi profesión tiene que ver con la diplomacia cultural y durante años enseñé en la Academia todo tipo de diálogos dentro de diversos comunidades y um um comunicación entre diferentes personas El sábado 7 de octubre no solo fue un ataque a mi familia, su comunidad, mi comunidad y mi nación, fue un ataque a mis creencias. Siento que estamos en un infierno moral y creo que el mensaje es realmente global. El mensaje debería ir a cualquier parte porque lo que pasó allí, las atrocidades, las terribles historias que son demasiado difíciles para mí de describir con palabras, deberían aprenderse y luego hubo esta grieta en la confianza en la humanidad, grieta en la confianza en lo que estaba predicando, enseñando y trabajando.  durante toda mi vida y, a menos que todos vuelvan con vida, no sé cómo se puede reconstruir esta confianza, por lo que el regreso seguro de estas 136 personas que todavía están vivas en Gaza es imprescindible y tiene que ser muy rápido porque  ¿Están, están, están muriendo allí, entonces, cómo podemos lograr eso? Dígame qué piensa de los esfuerzos del gobierno israelí para recuperar a los rehenes, es el gobierno israelí y es la comunidad internacional, bueno, comencemos.  Bueno, comencemos con Israel, no hay problema. Creo que con la ayuda y la presión de la comunidad internacional y las conversaciones que acabamos de escuchar, me alegra mucho escuchar que con nuestros buenos vecinos, los egipcios, el gobierno israelí tiene que hacer todo lo necesario para traer.  todo el mundo está haciendo lo suficiente. ¿Hay más de lo que se podría hacer ahora? Creo que hay un cambio en los últimos dos días y creo que quiero creer que todo, pero todo, se está haciendo porque no hay precio, no hay ninguno.  precio precio que luego cubrirá la vida de mi tío y el resto de las 13 y 5 personas en Gaza ellos tienen que regresar también el Sr. Netanyahu tiene que suavizar su línea de que no habrá alto el fuego hasta que Hamas sea destruido nuestro primer ministro Netanyahu  tiene que hacer todo pero él diría que está bien tendrá que demostrar que han vuelto con vida a casa tenemos que traerlos de vuelta con vida si no vuelven con vida ¿qué dice eso?  eso sería que un fracaso del gobierno israelí es que un fracaso de Netanyahu es que Hamas es gente terrible, terrible si no regresan con vida, ¿qué te dice eso? Te dije que perdí la confianza en la humanidad, pero no lo hice.  pierdo la esperanza, así que ni siquiera pienso en un escenario en el que no regresen, volverán, somos lo suficientemente fuertes, donde las personas que aprecian la vida regresarán, el precio puede ser alto para algunas personas, pero sea ​​cual sea el precio, sea cual sea el precio, las vidas de los 136 israelíes inocentes no tienen precio. Se nos está acabando el tiempo. Me gustaría intentar terminar con una nota esperanzadora porque mencioné al principio que entre todo este horror que  Lo que sucedió fue que los asesinatos y los secuestros, un rayo de luz y esperanza, fue que cuatro miembros de su familia realmente regresaron. En ese alto el fuego de una semana, no puedo imaginar cómo debe haber sido ser notificado de que iban a venir y luego  verlos fue un breve momento de alegría y estamos muy agradecidos, pero no se completará hasta que todos regresen, así que es maravilloso y todos debemos recordar que después de su regreso habrá un largo proceso de recuperación. Toma mucho tiempo y Los Ecos las ondas del dolor y la tristeza y el luto son enormes. Tomará mucho tiempo para la confianza para la reconstrucción pero como dije, somos fuertes, apreciamos la vida y la vida vencerá, muchas gracias.  muchas gracias por acompañarnos come machika muchas gracias por invitarme gracias
</doc>