<video_id>DydkqzJDy3Q</video_id>
<video_title>Netanyahu rejects Hamas' hostage release conditions as Gaza death toll exceeds 25,000 | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Netanyahu rejects Hamas' hostage release conditions as Gaza death toll exceeds 25,000  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240121</publish_date>

<doc>
El primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, rechazó las últimas condiciones impuestas por Hamas para la liberación de los rehenes retenidos en Gaza, esto se produce después de un fin de semana de protestas pidiendo al gobierno israelí que haga más para traer a los rehenes a casa. Esta fue la escena en Tel Aviv a última hora.  El sábado, donde miles de personas se reunieron para protestar contra el liderazgo del país, muchos están pidiendo nuevas elecciones. Han pasado más de 3 meses desde que Israel lanzó su contraofensiva en Gaza después de los ataques transfronterizos sin precedentes de Hamás el 7 de octubre. Hamás está clasificado como organización terrorista por  En la mayoría de los países occidentales ahora podemos hablar con el periodista Samy Sul, que se une a nosotros desde Jerusalén. El primer ministro israelí Sami acaba de emitir una declaración diciendo que rechaza las últimas demandas del grupo militante Hamás sobre la liberación de rehenes. ¿Qué más puede decirnos sobre su declaración? Sí, entonces la declaración es muy clara: dice que si Israel liberara a los prisioneros que Hamas exige, detendría la guerra, se retiraría y sacaría las fuerzas de la Franja de Gaza y eso significaría que todos los soldados que han muerto. hasta ahora en batalla su muerte habría sido en vano y que Israel no podrá proteger sus fronteras pero debo decir que escuchamos aquí en Israel a funcionarios que dicen que Israel entablará conversaciones y estamos hablando de  conversaciones que, según el Wall Street Journal, se llevarán a cabo en El Cairo, los cuatro países que están detrás de ellas, que son Estados Unidos y Egipto, y están tratando de presionar a Hamás e Israel para que lleguen a algún acuerdo, de acuerdo con este acuerdo, habrá  Será de 90 días y se extenderá a lo largo de 90 días e incluirá el alto el fuego y el intercambio gradual de prisioneros, por lo que tenemos que ver adónde conducirá esto y, mientras tanto, en Gaza el Ministerio de Salud dirigido por Hamás ha dicho que U más  Más de 25.000 personas han muerto en el territorio desde que comenzó la guerra. Me interesa saber cuánta cobertura hay en los medios nacionales israelíes sobre la situación de los palestinos en Gaza y si puede decirnos qué opina el público de la situación allí. Sí.  Si miras este informe, también dicen que el 75% de los que fueron asesinados son mujeres, niños y ancianos y que más de 60.000 han resultado heridos. No hay una amplia cobertura de este tipo de cifras en Israel y el tipo de imágenes.  que se puede ver en las redes de todo el mundo de lo que pasa dentro de la Franja de Gaza no suelen aparecer en las pantallas de las redes israelíes eh pero yo diría que en gran medida el público israelí no siente mucha simpatía hacia los gazatíes muchos aquí  Dicen que apoyan a Hamas Dicen que la opinión pública ha demostrado que tanto los habitantes de Gaza como los cisjordanos han apoyado el ataque del 7 de octubre y esta es a menudo una opinión que se oirá en las calles. Fue el periodista J Samy Soal informando desde Jerusalén.  muchas gracias de verdad por tu tiempo
</doc>