<video_id>rIeGLAoiOSw</video_id>
<video_title>Netanyahu: Strikes on Gaza are only the beginning | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Netanyahu Strikes on Gaza are only the beginning  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231014</publish_date>

<doc>
llevar a los heridos al hospital después de un ataque aéreo en la ciudad de Gaza El ejército de Israel intensificó los ataques aéreos contra objetivos de Hamás una semana después de que Hamás lanzara ataques terroristas en Israel que mataron a más de 1.000 personas En medio de bombardeos y ataques terrestres, el ejército de Israel dice que lanzó un panfleto que informaba a los civiles en  Norte de Gaza una nueva ventana de tiempo para evacuar hacia el sur la advertencia se produce antes de una esperada invasión terrestre por parte de Israel, pero las Naciones Unidas instan a Israel a revocar la orden de evacuación advirtiendo de un desastre humanitario están pidiendo el fin del asedio a Gaza  y el paso de la ayuda, nuestro llamado ahora es para una postura humanitaria y dos corredores humanitarios, pasajes seguros para que la ayuda llegue a los niños y las familias en la Franja de Gaza. También la protección de los niños es primordial y es responsabilidad de  todas las partes en el conflicto el ejército de Israel acusa a Hamas de impedir la evacuación de civiles y enfatiza que su objetivo en Gaza son los terroristas de Hamas los civiles palestinos en Gaza no son nuestros enemigos, no los evaluamos como tales y no los atacamos  como tal, si lo fueran, obviamente, la situación en Gaza sería totalmente diferente, estamos tratando de hacer lo correcto, estamos tratando de evacuar a los civiles para minimizar el riesgo para ellos, mientras tanto, al norte de Israel en el Líbano, el ejército de Israel dice que mató a varios terroristas en el intento.  para cruzar la frontera Hezbolá del Líbano, un grupo militante respaldado por Irán, ha dicho que está preparado para unirse a su aliado Hamas en la lucha contra Israel. Los temores de que el conflicto entre Hamas e Israel puedan extenderse a toda la región aumentan, nuestra corresponsal Tanya Kramer ha estado informando desde Israel.  cerca de la frontera con Gaza y antes le pregunté si existe la sensación de que una ofensiva terrestre a gran escala es inminente. Bueno, esta es, por supuesto, una gran pregunta, pero no creo que nos digan cuándo exactamente entrarán allí.  Todavía habrá este momento de sorpresa, pero quiero decir que lo que están tratando de hacer ahora, lo que han estado diciendo desde ayer, es llamar a la gente en el norte de Gaza, que incluye la ciudad de Gaza, el corazón de Gaza, donde hay más de 1 millón de personas en este  En la zona donde debes moverte hacia el sur, dijeron que tienen estas dos carreteras principales que generalmente son las carreteras principales cuando estás en Gaza, viajas del norte al sur y la gente debería tomarlas y estos son algún tipo de corredores seguros para viajar.  al centro de Gaza o al sur, esto es en este momento lo que le están diciendo a la gente de allí que se mueva porque uno de los miembros del ejército dijo que golpearían fuerte y están pidiendo a la gente que se mueva, pero  Es muy, muy difícil, también estamos escuchando desde el lado humanitario. Quiero decir, no es tan fácil para la gente simplemente mudarse al sur, en este momento, sí, grandes preocupaciones de la ONU y de los grupos de ayuda internacional allí sobre una catástrofe humanitaria en Gaza, ¿qué puede decirnos sobre las condiciones dentro de Gaza en este momento? Bueno, quiero decir, logré hablar con muy pocas personas, es muy difícil la comunicación y usted sabe que algunos de ellos en realidad se están mudando de un lugar a otro en el  pasados ​​días buscando un espacio seguro, quiero decir, esas personas se han mudado ahora al centro, pero hay muchas otras que no pueden, quiero decir, si miras a las personas mayores o algo así o si no tienes un automóvil o algo que sepas.  ¿ Qué haces? Quiero decir, es que la situación es muy confusa. Qué hacer. Quiero decir, estamos escuchando de las organizaciones humanitarias lo grave que es la situación. También tienes que entender que conoces la electricidad, al menos.  La electricidad que viene de Israel fue cortada, eso también tiene consecuencias, por supuesto, luego se cortó la planta de energía principal porque no llega combustible, por lo que principalmente al menos para la población civil, hay todos estos problemas que tienen.  los hospitales, por supuesto, tienen problemas con sus generadores, las bombas de agua tienen problemas, así que me refiero a todo esto en conjunto, pero creo que el principal problema en este momento para la gente en estas áreas y también en el Sur todavía ha habido ataques aéreos, así que es  encontrar algún tipo de espacio seguro, pero básicamente no hay una zona segura en Gaza, básicamente estás atrapado allí y creo que esto es psicológicamente también es una situación muy difícil por lo que escucho allí, de la gente absolutamente, uh.  Cuéntenos un poco más sobre las operaciones militares. El viernes sabemos que el ejército israelí dijo que había llevado a cabo incursiones en Gaza. Ambos lucharon contra militantes allí y también buscaron información sobre rehenes. ¿Qué puede decirnos sobre cómo es la situación actual?  en la frontera, bueno, estamos aquí cerca de la frontera con Gaza y hemos estado en áreas donde sabes que hay una acumulación de tanques de infantería principalmente aquí, quiero decir, en este momento no se están moviendo, creo que están  esperando ahora el siguiente paso para sus órdenes, para lo que viene después, por supuesto, todavía tenemos, así que el cohete barag salió en la última media hora aproximadamente desde Gaza, por supuesto, también está la Armada alrededor de Gaza y el Mediterráneo.  Tienes la artillería desde aquí, los ataques aéreos contra Gaza, por lo que la guerra continúa y, por supuesto, todos están esperando ahora para ver qué sucede después de esta fecha límite de las 4:00. ¿ Podría ser un poco flexible? ¿Qué pasará después? No  No lo sé, solo tenemos que ver qué nos deparan las próximas horas aquí y los mantendremos informados aquí en DW. Muchas gracias Tanya por su informe. Nuestra corresponsal Tanya Kramer está cerca de la frontera con Gaza ahora que Israel ha llamado.  Con unos 360.000 reservistas y tropas y tanques en masa a lo largo de la frontera con Gaza, el territorio palestino ha estado bajo asedio en un bombardeo terrestre y aéreo casi constante. Israel dice que un alto comandante militar de Hamás que, según dice, dirigió los ataques hace una semana, ha sido asesinado en el  Ataques aéreos Se cree que Israel está planeando una gran ofensiva terrestre, como hemos oído, aunque aún no se ha anunciado tal decisión. La corresponsal internacional de DW, Funny Faar, nos informa desde Jerusalén. Hablé con ella antes y le pregunté sobre los preparativos.  Para una posible ofensiva terrestre, esa es realmente la gran pregunta porque el gobierno israelí no dio más detalles sobre cuándo van a comenzar la ofensiva terrestre, pero tampoco una vez que la comiencen, cuánto tiempo va a durar, por lo que todos pueden especular sobre ello y nosotros no.  No quiero hacer eso, sino más bien mire las indicaciones aquí sobre cuál podría ser el siguiente paso y una indicación clara de que esa ofensiva terrestre parece ser bastante inminente es simplemente el hecho mismo de que hay una acumulación masiva de tropas israelíes muy cerca de la  La segunda frontera de Gaza, de hecho, ya han estado por primera vez soldados israelíes en el terreno en Gaza, tratando de eliminar, dicen, militantes de Hamas, pero también tratando de encontrar algún tipo de evidencia de que los rehenes se estima que han sido 150 personas.  secuestrados un sábado de la semana pasada hace exactamente una semana por militantes de Hamas, ¿dónde están ahora? Uno tiene que imaginar que esa incursión local que aparentemente tuvo lugar en Remal está a sólo unos kilómetros del centro de la ciudad de Gaza, que nuevamente es la base principal para  Lo digo con el vasto Laberinto en el terreno para los militantes de Hamas y el tercer indicio de que una ofensiva terrestre parece muy probable muy pronto es básicamente que Israel sigue repitiendo ordenando a los palestinos que se muevan del norte al sur. Estamos hablando aquí del la mitad de la población en las franjas de Gaza, cerca de un millón de personas que no deberían salir, van al sur, lo que por supuesto da la impresión al mismo tiempo de que el sur es seguro. Este no es el caso, desde el sábado se han producido varios ataques aéreos.  cientos de ellos de todos lados cuando se trata de Gaza, pero ciertamente los más fuertes estaban en el norte, por lo que teniendo en cuenta esos puntos, la ofensiva terrestre es solo cuestión de tiempo, la gente espera que sea algún tipo de sorpresa.  cuando eso va a tener lugar, obviamente, no para dar información a un pueblo, a los militantes de Hamás en la Franja de Gaza, y usted ha mencionado que no es solo una cuestión de cuándo comienza sino también de cuánto dura, en un raro discurso televisivo.  escuchamos al primer ministro Benjamín Netanyahu enfatizar que esto es solo el comienzo. ¿Crees que con esto se está dirigiendo a Hamas o es un mensaje a los israelíes de que pueden esperar que esto continúe por mucho tiempo? Creo que con eso se está dirigiendo nuevamente a varios  entidades que lo digan, en primer lugar, se está dirigiendo a la gente aquí en el país, israelíes que están por cierto mientras hablamos, cientos de ellos están saliendo a la calle protestando pidiendo que sus seres queridos regresen, regresen.  personas que están cautivas desde el sábado en Gaza STP, por lo que la gente realmente está exigiendo una reacción muy contundente y muy fuerte por parte del ejército israelí, pero también escucharán voces aquí en el terreno de personas simplemente preocupadas porque no  No sé qué significará el próximo paso de esa ofensiva terrestre para la gente aquí en Israel. Además, si escucha este mensaje que dice, esto es solo el comienzo y, por supuesto, también es un mensaje claro para Hamas.  militantes que saben que van a pagar el precio por lo que pasó el sábado, su ataque el sábado mató a personas muy comunes, muy inocentes, uh uh uh y tercero, es un mensaje también a la región, básicamente tratando de expresar que no se involucren, Irán.  No te involucres. Irán respaldó a Hezbollah, el grupo militante en el norte, más bien en el Líbano, y ya ha habido muchos intercambios de disparos entre el sur del Líbano y el norte de Israel, por lo que potencialmente hay otro que comienza al mismo tiempo, el primer ministro Netan.  simplemente quiere parecer fuerte una vez tiene que entender antes de que todo esto comenzara el sábado ha habido manifestaciones masivas aquí en las calles de Israel exigiendo un cambio cuando se trata del gobierno israelí ha habido muchas protestas en torno a la controvertida  reforma judicial, así que ahora el primer ministro Netan está tratando de mostrar unidad en Israel y necesita esa unidad, necesita gente que lo apoye en lo que está por venir y nadie sabe exactamente cuáles serán las consecuencias del próximo paso.  adelante por parte de Israel en su empresa, ya que dicen citar lo que el primer ministro Nano dice para aplastar a Hamás y es gracioso, justo antes de dejarte ir, mencionaste que ha pasado una semana desde esos ataques de Hamás. ¿Crees que una tragedia de esta magnitud va a ocurrir? presagiar algún tipo de cambio importante en la sociedad israelí. Creo que es demasiado pronto para decir, como digo, a pesar de que aquí se está construyendo una unidad y la gente realmente se está uniendo, cómo ayudarse unos a otros, cómo ayudar al pueblo, el pueblo israelí.  que han sido desplazados de las aldeas que están cerca de la frontera con Gaza desde el sábado, todos están tratando de estar juntos, no involucrarse demasiado en la política israelí y la política interna, ya sea que eso traiga algún cambio también.  Es pronto para decirlo, ya que simplemente no sabemos cómo continuará toda esta situación y cómo evolucionará, pero una cosa podemos decir con certeza. La mayoría de la gente aquí tiene más preguntas que respuestas sobre lo que va a pasar. Es curioso, gracias. Mucho por su informe, realmente apreciamos que sepa más sobre la planificación militar de Israel. Hablé anteriormente con el oficial de operaciones de las FDI, um Ariel, quien se negó a dar su nombre completo y le pregunté cómo Israel puede garantizar la seguridad de los civiles, uh, si ataca. Gaza, así que el sábado por la mañana de la semana pasada nos despertamos con una mañana terrible en la que más de 1.500 terroristas, terroristas de Isis, terroristas de Hamas atacaron y bebés ciudadanos muiz dentro de aldeas israelíes a lo largo de la Franja de Gaza yesari cuestiona un ataque repugnante. Lo siento, lo he hecho.  Quiero decir que no hay duda de que fue un ataque repugnante contra civiles israelíes, pero le pregunto cuál es su respuesta ahora en la Franja de Gaza y me pregunto cuáles son sus planes para asegurarse de que no mueran más civiles inocentes.  uh desde Gaza mientras Israel comienza su ofensiva terrestre, ya que Hamas es responsable de todo lo que sucede dentro de la Franja de Gaza, las FDI israelíes harán cualquier cosa para devolver la seguridad a aquellos ciudadanos alrededor de la G alrededor de las aldeas que la perdieron en  De inmediato el ejército israelí estaba dispuesto a hacer lo que fuera necesario no se ha declarado nada pero no tenemos nada contra los ciudadanos de Gaza tenemos algo contra Hamas que fue quien decidió llevar a cabo este ataque este horrible ataque en el que yo mismo participé sobre la defensa de los ciudadanos en la ciudad de K en la aldea de Kim y Nim las cosas que vi con mis propios ojos que nunca he visto en toda mi vida suena como una ofensiva terrestre ahora en respuesta um, me corrigen si Estoy equivocado, en una zona tan densamente poblada, sabes, donde hay personas mayores, mujeres y niños que tal vez no hayan salido durante el último día. Quiero saber cómo podrás iniciar operaciones que distingan.  entre civiles y militantes, bueno, este ha sido nuestro desafío durante muchos años. Hamas es una organización terrorista que se incrusta dentro de nuestra población. Llamamos al PE para que la gente de la ciudad de Gaza evacue. Entendemos que se necesita  Esta vez no tenemos nada contra los ciudadanos, solo tenemos a los que protegen a Kamas y a los que los ayudan y ocultan a los rehenes que fueron tomados en Gaza, por eso les damos la oportunidad y les estamos dando  la oportunidad solo estamos buscando a los terroristas de Hamas tenemos que cambiar la situación no podemos retroceder antes de que la situación en esta área haya cambiado no podemos vivir junto a una organización terrorista tan inhumana uh nadie ninguno de nuestros ciudadanos puede vivir con eso y aquello  es nuestro principal objetivo en esta operación, como dijiste, no ha habido orden, pero estamos listos para hacer lo que sea necesario, ya sea en el sur o en el norte, estamos listos, sí, esa es mi pregunta, ¿ con qué métrica medirás?  una ofensiva militar exitosa aquí cuál es el objetivo final y cuándo se habrá alcanzado la situación la situación de seguridad necesita cambiar hemos estado sufriendo por estos terroristas durante muchos años nuestros civiles sufrieron y el horrible ataque del sábado fue el punto más alto punto, la situación necesita cambiar Hamás no puede seguir gobernando esa área y lanzando ataques contra nuestra gente y enviando misiles a áreas densamente pobladas como Tel Aviv y etc. Esta situación cambiará, eso es lo que puedo decir, así que sí, mi pregunta es qué cambiará. Las FDI han atacado a Hamás muchas veces desde que Israel se retiró unilateralmente en 2005 y, sin embargo, Hamás sigue allí y sigue llevando a cabo estos horrendos ataques. ¿ Por qué esta vez será diferente? ¿Cuál es el plan? Bueno, el último ataque que vimos el sábado fue algo que ya hemos hecho. Nunca antes lo hemos visto, lo hemos visto en pequeñas cantidades, pero esto es otra cosa, lo que necesita cambiar es que Hamas no puede estar en el poder en esa área, no puede tener el poder militar para atacar y amenazar a nuestro pueblo, amenazar al pueblo de Israel, por lo que necesita  Cambiar si necesitamos ir y atacar a cada terrorista en la Franja de Gaza, eso es lo que hacemos, pero nuestro objetivo son los terroristas, sus capacidades militares, los cohetes o cualquier otra cosa que solían asesinar, destruir familias para quemarlas. sus casas cualquier cosa que usaron cualquiera que fuera parte de esto y nuestro otro objetivo es sacar a los que han sido secuestrados en Gaza Afra. Me temo que todavía no veo claramente cómo se va a lograr esto. También tengo curiosidad.  Cuando esto termine, ¿qué tipo de garantías puede dar Israel a las personas a las que se les ha dicho que abandonen sus hogares para evacuar el norte? ¿Qué garantías puede dar de que en algún momento podrán volver a casa o a lo que sea? Bueno, esa pregunta tendrán que hacerle a Hamás. Nuestras únicas garantías en este momento son para el pueblo de Israel, que los protegeremos y haremos todo lo que sea necesario para que puedan regresar a sus hogares. No tenemos nada en contra de la población.  no es nuestro objetivo, nuestro objetivo son los terroristas y si podemos hacer de Dios también un lugar mejor para aquellos que están evacuando ahora, lo haremos. Hamas es una organización terrorista no solo hacia los israelíes sino también hacia los palestinos. Bueno, muchas gracias Ariel por unirte a nosotros.  Es Ariel de las FDI. Apreciamos mucho su tiempo. Muchas gracias.
</doc>