<video_id>SFnEyHuq2_Q</video_id>
<video_title>Netanyahu: ‘Intense phase’ of military operations in Gaza drawing to a close | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Netanyahu ‘Intense phase’ of military operations in Gaza drawing to a close  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240624</publish_date>

<doc>
bienvenido al programa, es genial tenerte con nosotros Benjamín Netanyahu ha señalado que lo que él llama la fase intensa de las operaciones militares de Israel contra Hamas en Gaza está llegando a su fin, pero el Primer Ministro israelí dice que los combates no se detendrán hasta que el grupo  ya no controla la Franja de Gaza ahora el objetivo declarado de Israel en la guerra es eliminar a Hamás y liberar a los rehenes israelíes retenidos por grupos militantes; es un objetivo que Israel no ha logrado, pero el jefe del Estado Mayor militar israelí dice que la estructura de Hamás en la ciudad de Rafa  está casi desmantelado el ejército de Israel ahora parece estar cambiando su enfoque hacia su frontera norte, donde los enfrentamientos con la milicia libanesa Hezbollah se han intensificado. Aplausos para Benjamín Netanyahu a pesar del viento político en contra que enfrenta tanto en casa como en el extranjero, pero su mensaje probablemente decepcionará a quienes presionan por una  alto el fuego en Gaza y el rápido retorno de los rehenes israelíes [Aplausos] si hay un acuerdo, será un acuerdo según nuestros términos y nuestros términos son no poner fin a la guerra, dejar Gaza y Hamás como están. Me niego a dejar a Hamás como está.  es lo que tenemos que eliminar a medida que se intensifican los combates a lo largo de la frontera de Israel con el Líbano. El Primer Ministro señaló que Israel podría reducir su operación en Gaza una vez finalizadas las intensas fases. Tendremos la posibilidad de mover parte de nuestras fuerzas al norte y lo haremos.  esto, ante todo, con fines defensivos. Las tensiones transversales han seguido aumentando desde que estalló la guerra con Israel atacando repetidamente a la milicia Hezbollah respaldada por Irán durante el fin de semana. Los observadores internacionales han pedido moderación, advirtiendo que un conflicto abierto podría desencadenar una guerra más amplia en el Medio Oriente.  El Ministro de Defensa israelí, Galant, se está reuniendo actualmente con funcionarios estadounidenses antes de partir hacia Washington. Dijo a la prensa que en estas reuniones discutiré los acontecimientos en el frente de Gaza y el frente del Líbano y que tienen una importancia crucial en este momento, estamos preparados para cualquier acción que pueda  en Gaza, el Líbano y también en otros lugares la ira en Israel por el manejo de la guerra por parte del gobierno continúa creciendo durante el fin de semana los manifestantes se congregaron cerca de la sede del partido Leud de Netanyahu, el mayor hasta ahora según los organizadores, exigiendo el regreso de todos los rehenes y  un alto el fuego inmediato mientras los civiles en Gaza siguen atrapados en el fuego cruzado, cuatro palestinos, incluido un niño, se encuentran entre las últimas víctimas del bombardeo israelí en Gaza central el lunes y ahora podemos hablar con Hans yakob shindle, que es el director del proyecto de contraextremismo aquí en  Berlín, bienvenido, es fantástico tenerte en el estudio ahora. El objetivo declarado de Israel al entrar en esta guerra era eliminar a Hamas y Gaza y liberar a los rehenes. Nada de eso ha sucedido realmente. ¿Cuál es el llamado de Netanyahu en esta fase intensa de la guerra?  realmente se logró bien, ha habido algunos éxitos, pero en realidad no ha habido ningún enfoque sostenido de estos dos objetivos principales, así que, por supuesto, han matado a muchos combatientes de Hamas, por supuesto, han roto parte del sistema de túneles, no todo, definitivamente lo han hecho.  eliminaron una gran parte de las armas, cohetes y almacenes armados de Hamás, pero no han conseguido que los dos líderes estén a salvo, Dave y Sinoa, y todavía tienen alrededor de 100 rehenes israelíes en Gaza, por lo que si se fueran ahora, Hamás regresaría dentro de unos meses.  Desafortunadamente, lo único que puede significar es un reenfoque de tropas lejos de la Franja de Gaza hacia el norte, pero una operación militar continua en la Franja de Gaza en el nivel inferior. Sí, y hoy escuchamos a un oficial militar decir que Israel está cerca de desmantelar U the Rafa.  Brigada ahora, de alguien que conoce muy bien este conflicto, son esas estructuras militares tradicionales realmente la forma en que Hamás funciona bien. Hamás había construido una estructura militar, pero no es como una brigada, estaría en el ejército alemán o en el ejército de los EE. UU., por lo que es una grupo organizado de combatientes y la Brigada Rafa fue en realidad la última brigada entre comillas que Israel aún no había abordado, um, pero eso no significa que todos estos combatientes de Hamas de estas diversas brigadas que han desmantelado antes sean  ya sea en cautiverio o muerto, sigue siendo una red celular poco conectada de Hamás que realmente lucha a diario contra Israel y hace un par de semanas incluso pudo disparar cohetes contra Tel Aviv nuevamente, entonces, ¿qué significa entonces que desmantelen la Brigada?  luego, en el norte, dijeron que habían completado su misión en cierto sentido, ahora están apareciendo de nuevo, parece que están jugando un juego muy siniestro de golpear al topo, ¿cómo pueden, cómo pueden avanzar?  una manera efectiva y avanzar hacia el logro de ese objetivo declarado, ¿es siquiera posible la forma en que lo están haciendo ahora? Bueno, el ejército israelí se está enfrentando ahora exactamente a los mismos desafíos que las fuerzas internacionales tuvieron en Afganistán o las fuerzas estadounidenses y británicas tuvieron en  Irak es que no se puede simplemente limpiar un área de elementos terroristas o insurgentes, es necesario controlar esa área de vez en cuando, luego es necesario administrar esa área y han sido muy buenos en la limpieza de las áreas en las que han sido parcialmente buenos en mantener  de las áreas, pero como tienen un número limitado de tropas, siempre habían tenido que sacar tropas, así que lo que, por supuesto, sucedió fue que los combatientes de Hamas simplemente empujaron hacia estas áreas recién despejadas, hacia estas áreas en las que habían estado antes y  los israelíes ahora se habían ido, así que este paso claro de mantener y administrar no se hizo realmente, así que sí, han despejado el norte de Gaza, sí, ahora han despejado a Rafa, pero eso no significa que Hamas no regresará tan pronto como lo hagan.  abandonen estas áreas y si Israel ahora ha decidido que tienen que concentrar más fuerzas en el norte porque hispa ha aumentado su ataque, eso le está haciendo el juego a hamas y le está haciendo el juego a hb porque eso es exactamente lo que ambos grupos quieren que hagan mhm, todo comenzó  En respuesta a los ataques terroristas del 7 de octubre, ha traído dificultades increíbles al pueblo de Gaza. Ahora Hamás ha perdido el apoyo a su papel en hacer que suceda lo que está ocurriendo en Rafa y en toda la Franja y en desencadenar ataques. Es muy difícil, pero hay  tiene uno del Centro de Investigación Palestino recientemente que muestra claramente que ahora Fatak tiene mayor apoyo en la Franja de Gaza que Hamas, pero Hamas tiene mayor apoyo en Cisjordania que el que tiene Fatak, por lo que ha perdido apoyo, pero eso no  Eso significa que en este momento habría una idea viable de quién gobernará Gaza si no está ocupada por Israel al final de todo esto y eso significa que hay dudas sobre quién será el mayor factor de poder en Gaza una vez que el ejército israelí se retiraría por completo o en su mayor parte y por el momento la única estructura de poder viable que muy probablemente volvería a tomar el control es Hama, así que no hemos llegado al final de esto en absoluto. MH Quiero ver el día después en un segundo, pero  Primero, ¿cuál considera que es la mayor fuente de poder de Hamas en este momento? ¿Es su apoyo popular? ¿Es algo más? No. Es su voluntad de aceptar tantas bajas palestinas como sea necesario. Esta fue la estrategia desde el principio para hacer de esto una situación extremadamente  El conflicto sangriento para el gobierno israelí hace que el gobierno israelí pierda El apoyo internacional aumenta la presión sobre el gobierno israelí para que tenga que detenerse antes de que realmente se rompa la espalda en la Franja de Gaza y, al ver el anuncio de hoy, me pregunto si esto no es un  estrategia que al final tal vez funcione, eso es muy interesante, ¿cómo se puede ver que funcione a su favor? Bueno, si Israel realmente inicia ahora una importante operación militar en el Líbano contra Hisbah y hemos visto esto en 2006, ¿qué tipo de recurso?  Se necesita porque Hisbah es realmente un ejército que tiene brigadas reales que tienen muchos más cohetes, muchos más misiles balísticos y ha desarrollado un dron de alta velocidad que vuela bajo y evade el Drome de hierro. Tenemos un escenario militar completamente diferente al que teníamos en Gaza, donde  Es más una Guerra de Insurgencia, esta es una confrontación convencional real, lo que significa que la mayor parte de la energía militar irá al norte, irá al Líbano. El Líbano volverá a experimentar una gran destrucción en 2006, incluso en Byut, porque ahí es donde está el centro de gravedad de HPA, um, pero.  eso también significa que Gaza recibirá menos atención y entonces podemos volver al punto en el que estábamos el 6 de octubre, lo cual sería un resultado trágico. Sí, dices que es necesario que haya un plan de gobernanza para Gaza mirando al pasado.  ¿Se han eliminado efectivamente los grupos terroristas como Hamas? ¿ Fue a través de la diplomacia? Al final hubo un par de ejemplos.  No se puede llevar a cabo ningún proceso político. Esta es una organización extremista cuya ideología es comparable a la de K. No tiene un plan global en este momento, pero ciertamente quiere tener un Estado Islámico en Gaza, por lo que no hay ninguna negociación que se pueda tener con ellos.  alguien que tiene una ideología religiosa, la otra capacidad para secar a las organizaciones terroristas es simplemente proporcionando una gobernanza que les está quitando el apoyo social y en este caso sólo podría ser la gobernanza palestina, pero la ANP es históricamente muy débil en este momento, por lo que eso no  No parece una opción viable, la única opción que queda es entonces el control internacional, que la Unión Árabe o la ONU obtengan el control de la Franja de Gaza y se las arreglen hasta que una recién establecida Autoridad Palestina pueda hacerse cargo de Hyakob Shindler. Muchas gracias, gracias Ministra de Asuntos Exteriores alemana, Analena. babok repitió sus llamados a una solución de dos estados durante una visita a Israel (su etnia desde el comienzo de la guerra) en un discurso político en el que se centró en la guerra en Gaza, así como en el empeoramiento de la crisis humanitaria en la franja, al tiempo que reiteró que estaba  un amigo de Israel el ministro de Asuntos Exteriores criticó a Israel por su enfoque de la guerra babok también habló del impacto que las imágenes de la guerra estaban teniendo en todo el mundo estas imágenes de Gaza están viajando por el mundo provocando fuertes emociones en el mundo árabe pero también en el mundo  Estados Unidos en Europa en mi país en todas partes esta incredulidad tristeza ira y como amigo de Israel quiero ser franco esta ira no está ayudando a Israel a satisfacer sus necesidades de seguridad; al contrario, solo sirve al impulso cínico de Hamás para provocar una mayor escalada. Nuestro editor político Mika.  La KFA acompañó a la Ministra de Asuntos Exteriores en su viaje y le pregunté si las palabras de Bok marcan un cambio en la posición de Alemania en el conflicto. No. Está claro que Alemania no se desvía de su camino. Está cerca del lado de Israel y ha declarado la seguridad de Israel como razón de Estado de uno de los sus principios fundamentales del estado alemán, pero lo que analina Bok está haciendo aquí en Tel Aviv es planear que ser un amigo significa decirle a tu amigo que algunas cosas podrían ser malas noticias, ella es inusualmente franca aquí, uh, hablar de una paz más duradera es lo que Alemania se esfuerza.  porque en esta amistad y eso también significa que Isel reconozca que hay enojo global, como ella lo llamó, por el alto número de víctimas civiles en Gaza y eso es algo que debe tenerse en cuenta. Curiosamente, ella también, por parte de los EE. UU.  La embajadora aquí está pidiendo un plan a más largo plazo que le diga a Israel que escuche las voces árabes que prometieron ayudar también a reconstruir Gaza, pero sólo si hay un camino hacia una paz duradera como solución de dos Estados. También menciona cuestiones muy incómodas como las acusaciones de  tortura contra Israel y pide a Israel que demuestre que está a la altura de sus valores democráticos y del derecho internacional de los derechos humanos. Es inusualmente específica en sus críticas y al mismo tiempo subraya que Alemania permanece al lado de Israel, pero claramente junto con los Estados Unidos.  quiere ver algún movimiento no sólo en el gobierno de Netanyahu sino también en cómo piensa Israel sobre su propio futuro y sus posibilidades de lograr una pieza más duradera.
</doc>