<video_id>Ttr1eDj8Jng</video_id>
<video_title>Netanyahu: 'Gaps' remain in negotiations for hostage release, cease-fire | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Netanyahu 'Gaps' remain in negotiations for hostage release, cease-fire  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240129</publish_date>

<doc>
Los negociadores se reunieron en París para discutir un acuerdo entre Israel y Hamas que podría permitir la liberación de rehenes y un alto el fuego extendido en la Franja de Gaza. Los manifestantes en Israel han estado aumentando la presión sobre el gobierno para que traiga a casa a los rehenes. Los funcionarios israelíes describieron las conversaciones como constructivas.  pero la Oficina del Primer Ministro Benjamín Netanyahu dice que hay brechas significativas entre las dos partes y que las discusiones continuarán esta semana. Los funcionarios de Egipto, Katar e Israel están participando en las conversaciones dirigidas por Estados Unidos y vamos a profundizar en que nos acompaña la defensa.  y analista de Asuntos Exteriores Nava bin Mubarak Al tahani, fue director de operaciones de inteligencia de defensa de Qatar y agregado de defensa en los Estados Unidos. Ahora se une a nosotros desde Doha, muchas gracias por acompañarnos en el programa, um, cuando veas el  En la situación actual, ¿qué tan optimista es usted acerca de estas conversaciones en París? Bueno, soy bastante optimista de que cualquier progreso hacia la negociación sería exitoso, sin embargo, todas las partes involucradas deben comprometerse con el proceso, es un proceso difícil, es un proceso largo, pero  El compromiso con ese proceso es vital para que tenga éxito y sabemos que el jefe de la CIA, William Burns, se reunió con sus homólogos israelíes y egipcios, así como con el primer ministro de Qatar, y se supone que se reunirán nuevamente esta semana para contarnos un poco más sobre el  combinación de participantes y lo que podría estar sucediendo detrás de puertas cerradas, obviamente, desde una perspectiva qari, han dejado muy claro que jugaron muy cerca del secreto, el secreto es importante en cualquier negociación para el éxito, sin embargo, si vemos negociaciones pasadas incluso  En este conflicto, como guía, generalmente significa que se comienza estableciendo reglas básicas, entendiendo los parámetros de la negociación, avanzando hacia el establecimiento de objetivos razonables y luego ejecutándolos y mientras eso se ejecuta como en la última ronda de negociaciones, el Ministerio de Relaciones Exteriores de Qatar.  Tenía un Centro OP configurado para garantizar que si hubiera algún inconveniente o problema en la implementación de los acuerdos negociados, se resolviera en tiempo real. Creo que normalmente sería el mismo Moda sarandi avanzando ahora, detalles sobre la negociación, obviamente lo es.  No está claro en este momento, pero espero que si los resultados pasados ​​son una prueba de las esperanzas futuras, entonces tenemos muchas esperanzas de cuáles cree que son los principales obstáculos ahora, especialmente dado el papel que Qatar ha desempeñado para facilitar las conversaciones de paz entre Israel y Gaza. su canal de comunicación con Hamás. Bueno, el principal obstáculo, como dije, es el compromiso. Ahora hemos visto algunos problemas internos en Israel. El nuevo gobierno conservador de Netanyahu ha estado por un lado pidiendo ayuda a Qatar, deseándola y elogiándolo, y por el otro.  La otra parte critica y eso no ayuda a avanzar ahora, la última declaración que diría sobre el compromiso de Hamás, bueno, la prueba está en el pudín qar ha demostrado que es capaz de negociar la liberación.  de rehenes esto no es una fantasía ni una cuestión imaginaria o teórica, se han visto resultados reales, solo se trata de replicar esos éxitos de los que estamos hablando ahora mismo y creo que si todos están comprometidos y nuevamente el primer ministro de la oficina de Israel poco menos de 12  hace horas dije que es, entre comillas, constructivo a medida que avanzamos. Creo que eso nos da esperanzas, pero la firmeza y el compromiso de las partes los negociadores son sólo los negociadores las partes, ya sea Israel o Hamás, tienen que ser firmes en sus compromisos y eso sólo  garantizamos una negociación exitosa muchas gracias por su tiempo naash Al tahani analista de defensa y asuntos exteriores y ex director qari de operaciones de inteligencia de defensa se
</doc>