<video_id>iqYrBfL8EVc</video_id>
<video_title>No access and no protection: Is the truth getting out of Gaza? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\No access and no protection Is the truth getting out of Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231102</publish_date>

<doc>
Bueno, casi 100 periodistas franceses han firmado una petición exigiendo acceso a Gaza y protección para los periodistas que cubren el conflicto durante años. Los periodistas no han podido entrar en la Franja de Gaza sin el permiso de las autoridades israelíes. Ahora no pueden entrar en absoluto. Tendremos noticias de Rebecca.  rits en el sur de Israel nuevamente esta vez sobre los desafíos que enfrentan ella y otros reporteros mientras intentan registrar los eventos en el territorio. Este es el lugar donde equipos de todo el mundo vienen para tratar de difundir la historia sobre lo que está sucediendo.  en Gaza ha sido apodada la colina de la Vergüenza, la Vergüenza porque, aunque es lo más cerca que podemos llegar a Gaza en este momento, todavía está a unos 2 km de la frontera, desde aquí se puede ver con una lente de zoom parte de la actividad que ocurre en el  En la parte norte de la franja se pueden ver bombardeos aéreos y se puede escuchar la artillería de los israelíes hacia el estreptococo. A veces se pueden ver tanques e incluso escuchar combates en tierra, pero es frustrante para tantos periodistas aquí y provoca un poco.  de vergüenza profesional que no sean capaces de entrar en la franja y contar historias a la gente o ser testigos de lo que está sucediendo con sus propios ojos. Estoy cubriendo este conflicto durante 30 años o algo así, así que creo que esta es la peor guerra jamás vivida. Estoy cubriendo ahora, sí, no es tan bueno para mí como reportero estar en la línea fronteriza, para cubrir este conflicto, ahora es muy difícil obtener información real de Gaza y también del otro lado.  una guerra es una guerra también en los medios y lo sabemos, el peso de obtener información precisa de la Franja de Gaza recae pesadamente sobre los hombros de esos pocos periodistas, muchos de ellos mirando, que ya estaban trabajando dentro de la Franja de Gaza el 7 de octubre.  Lamentablemente, muchos de ellos han muerto en este conflicto y los que quedan se enfrentan no sólo al deterioro de las condiciones humanitarias y al miedo a los bombardeos, sino también a pérdidas indescriptibles. Esa es Rebecca RS en el sur de Israel. Christopher Rash es de Reporteros sin Fronteras. Bienvenidos a DW How.  ¿Le preocupa que los periodistas extranjeros no puedan ingresar a la Franja de Gaza? Sí, IO por mi parte también y, por supuesto, estamos muy preocupados. Quiero decir, desde el bloqueo que Israel impuso hace 16 años, el periodista no puede ingresar al territorio sin la autorización del autor, uh, y  Ahora las autoridades israelíes no permiten que los periodistas entren a la Franja de Gaza. La única posibilidad sería a través del cruce Rafa CR en el sur, pero esto está cerrado. A nivel general, quiero decir que el trabajo de los periodistas es esencial en tiempos de crisis.  En conflictos armados como estos, acabamos de escuchar de los colegas lo peligroso que es y lo tristes que están por no poder informar. Informar oportunamente ayuda a garantizar el respeto de los derechos humanos internacionales y el derecho internacional humanitario y a prevenir más violaciones, y también puede ser  Es esencial y salva vidas en tiempos de conflictos, por lo que necesitamos informes independientes desde dentro de la Franja, pero también necesitamos mucha más protección y esto es muy difícil en este momento. Bueno, hemos escuchado y ustedes han reiterado que la guerra es una  Un negocio peligroso, ¿no tiene Israel el deber de cuidar de mantener a los no combatientes, como los periodistas, fuera del camino del peligro? Sí, por supuesto, en RSF, desde nuestro punto de vista y desde nuestra perspectiva, Israel tiene la responsabilidad de proteger mucho más y  Es por eso que acabamos de presentar una denuncia hace dos días ante la Corte Penal Internacional detallando posibles, repito, posibles crímenes de guerra mientras atacan áreas civiles y con estos ataques también atacan y eventualmente matan a periodistas palestinos. Entiendo que el gobierno israelí  El gobierno dice que está en el punto de que Hamas Liberty oculta sus posiciones en áreas civiles, pero aún así existe la responsabilidad de tomar tanta protección y cuidado como el ejército israelí pueda corregir. Estoy un poco confundido por su respuesta porque en  Por un lado, dices que quieres entrar en lo que claramente es una zona de guerra y que Israel lo está impidiendo, así que quieres entrar y quieres que te protejan reconociendo al mismo tiempo que tienen el deber de mantenerte fuera.  de Harm's Way, bueno, de nuevo, me imagino que Israel diría que el lugar más seguro para ti es no estar dentro de una zona de guerra, claro, y entiendo la confusión, me ves sonriendo levemente, pero esa es la forma de informar sobre conflictos, sabes, quiero decir, confío.  los colegas de temporada que están en Israel en este momento y um, quiero decir, los colegas franceses firmaron una petición, creo que 150 personas la firmaron para entrar. Creo que pueden confiar en nosotros, podemos confiar en que asumirán el riesgo y necesitamos este informe. Necesitamos que los informes sean lo más seguros posible, pero necesitamos los informes porque, de lo contrario, Gaza se convertirá en un agujero negro informativo y no podemos querer eso. Entiendo que la guerra en se perfila como la más mortífera.  evento para periodistas durante décadas cuántos periodistas han sido asesinados Quiero decir, obviamente, los números son realmente difíciles de señalar, pero um y hay, quiero decir, RSF no es la única um Organización de prensa internacional que observa el conflicto, quiero decir, todos son nuestros números.  en este momento hay 34 muertos, um y esto sería, quiero decir, las guerras son especialmente mortales cuando comienzan, pero las primeras dos tres semanas de esta guerra son el conflicto armado más mortífero del mundo para los profesionales de los medios en este siglo, uh, nosotros.  Tenemos 12 personas, 12 periodistas confirmados han sido asesinados en relación con su trabajo, hay uno en el Líbano, uno en Israel y 10 en Gaza y hasta ahora tenemos 34 en total, pero necesitamos determinar si han sido asesinados en relación o porque  A ellos se les dio derecho y me gustaría centrarme en uno en particular. Este es el periodista de Roy, Isam Abdalah, murió en ataques aéreos en el sur del Líbano que también hirieron a otros periodistas y reporteros. Sin Fronteras, entiendo, cree que estos periodistas fueron atacados deliberadamente, sí.  Creemos que han sido atacados deliberadamente. Hemos investigado este incidente. Fue el viernes 13 de octubre alrededor de las 6 p. m. 6 de la tarde y, por lo que sabemos, por lo que vemos, había un equipo de periodistas. En realidad, había dos grupos de  personas, un equipo de periodistas compuesto por siete personas, es abdalah uno de ellos y eran claramente visibles en una especie de área elevada, tenían carteles de prensa, tenían un vehículo, un automóvil con un gran cartel de prensa, estaban  en el área durante aproximadamente una hora y, según nuestra investigación, había un helicóptero militar Apache del ejército israelí sobrevolando y probablemente monitoreando y aún así han sido atacados, el Liber, como creemos, porque han sido atacados dos veces con 367 segundos de intervalo y  Bueno, quiero decir, por supuesto, tenemos que tener mucho cuidado con las acusaciones, pero por la información que pudimos recopilar, esto parece una huelga de pan y lo que Israel ha dicho sobre tu acusación. ¿Puedes repetir que lo siento? a en la línea qué ha dicho Israel sobre su ACC sí, ahora puedo oírlo lo siento, lo diré de nuevo qué ha dicho Israel sobre su acusación sí, todavía tenemos que escuchar una respuesta oficial, pero inmediatamente después del ataque declararon que estaban historia y estaban investigando y esperamos que esta investigación continúe así que si es cierto, ¿ crees que esto constituiría un crimen específico? Si es cierto, sería un crimen de guerra que tendría que ser determinado, supongo, por el  ICC um, le agradecemos que se haya unido a nosotros y lo haya explicado tan claramente. Christopher Rash, responsable de relaciones con los medios de Reporteros sin Fronteras Alemania, gracias, gracias.
</doc>