<video_id>3gOewqYeXK0</video_id>
<video_title>No clear post-war plan for Gaza as Israel ramps up its ground offensive | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\No clear post-war plan for Gaza as Israel ramps up its ground offensive  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240513</publish_date>

<doc>
y a Gaza ahora cientos de miles de evacuados han huido de Rafar mientras repetidos llamados internacionales instan a Israel a actuar con cautela antes de lanzar una ofensiva terrestre contra la ciudad. Israel ha estado luchando contra Hamás en toda Gaza desde que el grupo militante llevó a cabo los ataques terroristas del 7 de octubre contra Israel, pero Ahora los soldados israelíes están regresando al norte de la franja donde las fuerzas de Hamas se han reagrupado en áreas que Israel dijo que había despejado la prisa por conseguir agua en la querida Albala de Gaza central. Los suministros desesperados aquí ya eran bajos, pero la llegada de miles de evacuados de Rafa significa aún hay menos para todos en querido alala la gente ahora está encima de la otra la gente camina unos sobre otros hay mucha gente no hay espacio vacío los que se quedan en las casas tienen unas 10 familias desplazadas que se quedan con ellos para mí yo me quedaba  con mis hijos y mi esposa en una tienda de campaña. Ahora tengo cinco o seis familias quedándose en la tienda conmigo. Está muy concurrida. Una vez se consideró una zona segura. Alrededor de 1,4 millones de personas buscaron refugio en zonas más difíciles en los últimos meses y ahora se están yendo a medida que Israel avanza.  sus ataques las familias que huyen se han visto obligadas a desarraigar sus vidas una y otra vez yo estaba sufriendo es continuo estamos cansados ​​de mudarnos de un lugar a otro y esos lugares no están cerca unos de otros de una ciudad a otra entonces necesitamos transporte estamos  cansados ​​¿cuánto tiempo tendremos que permanecer en esta situación? Estados Unidos ha advertido repetidamente a Israel que no expanda su ofensiva hacia Ruer, pero Israel insiste en que la ciudad es un bastión de Hamas y que tiene que expulsar a los militantes que se esconden allí a pesar de más de 7 meses de guerra.  permanece activo en todo el territorio esta semana Los soldados israelíes regresan al norte de Gaza, un área que afirmaron haber capturado hace meses. Para más información sobre esto, pasemos a la tanyaa de DW en Jerusalén Tanya, si el ejército israelí está apuntando nuevamente al norte de Gaza, ¿qué significa esto?  Lo que significa para la operación en el sur alrededor de Rafar, bueno, todo lo que podemos decir en este momento es lo que significa que Israel está luchando nuevamente con sus fuerzas terrestres en todos los frentes de la Franja de Gaza y también hemos visto intensos bombardeos aéreos en todo el territorio. La Franja de Gaza ahora en el norte. Las tropas israelíes fueron enviadas nuevamente a lugares como el campo de refugiados de Jabalia Jabala zun, que se encuentra en la parte occidental en la parte oriental de Gaza y también en otras partes del norte de la Franja de Gaza. Ahora Israel se retiró de esa área.  uh, hace algunos meses, pero ahora se han reportado combates intensos, también hay informes de ambulancias que no pueden ir a ciertas áreas, ahora el mensaje interno aquí es que esto era un plan, uh, parte del plan desde el principio de que el ejército se retiró, pero luego también puede.  entrar cuando sea necesario, pero también hay una discusión y crítica aquí diciendo que esto también es un problema porque no hay un plan para el día después y que Hamas es capaz, como dijo el ejército israelí, de reagruparse en esas áreas.  pero acabamos de ver las escenas tramáticas en el informe sobre lo que está sucediendo en el sur de Gaza, pero también, por supuesto, hubo personas que permanecieron en la parte norte de Gaza y a esas personas también se les dijo que lo hicieran. reubicarse para evacuar se ven obligados a ir a otros lugares a partes occidentales del norte de la Franja de Gaza y, por supuesto, este es el norte de Gaza, donde en el último mes hemos estado hablando de que no ha llegado suficiente ayuda y bienes. Entonces, la situación, por supuesto, también es extremadamente difícil para la gente allí ahora. Gaza se ha quedado sin un gobierno que funcione. ¿ Israel tiene algún plan claro para el territorio cuando termine la guerra? No ha habido un plan oficial real que al menos se haya compartido públicamente allí.  Ha habido algunos documentos de estrategia, algún anuncio hecho por políticos. Sabemos más sobre lo que el Primer Ministro israelí Benyamin Netanyahu no quiere ver en Gaza. Dijo que la Autoridad Palestina, que es la entidad que gobierna partes del  Ocupó Cisjordania con un gobierno muy limitado allí, él no quiere verlos de regreso en Gaza y está respaldado por esto por los miembros de su gabinete de extrema derecha, por lo que todo esto también es, por supuesto, ahora otra cuestión que mira a Rafar.  Ofensivo allí, lo hemos escuchado de los Estados Unidos y también han dicho que es necesario que haya una discusión, uh, cómo será el día después, porque sabes que esto no solo se trata de um, conoces a todos los civiles, que no hay un plan creíble, uh.  evacuar a los civiles, pero ¿qué pasará después? Porque el primer ministro Benin Nan dijo una y otra vez que él necesita irse o que el ejército necesita ir a Rafar para eliminar esos cuatro batallones de Hamas y luego eso permitiría a Israel  lograr una victoria total, pero aparte de eso, por supuesto, también hay una pregunta: ¿se les preguntará a los palestinos qué querrán ver? ¿Quién gobernará Gaza al final de la guerra? ¿Está Tanya allí informando desde Jerusalén? Muchas gracias Tanya mientras tanto.  Las sirenas han sonado en todo Israel en ceremonias sombrías para conmemorar el Día de los Caídos. La conmemoración de este año estuvo dedicada a las más de 1.00 personas asesinadas por Hamás el año pasado, así como a los soldados que murieron durante la guerra en Gaza durante siete meses contra ciudadanos israelíes. Todavía luchan por superar las consecuencias de los atentados del pasado octubre. El corresponsal de DW en Israel, T Kramer, se reunió con dos de ellos para este próximo reportaje. El fotógrafo israelí Edes Kaganovich muestra los rostros de los que sobrevivieron al ataque terrorista de Hamás y de los que ayudaron a otros el día en que cambió el país Quiero conmemorar la valentía, el optimismo y el sentido de resiliencia que vi en los ciudadanos israelíes. Fue sorprendente ver cómo respondieron realmente al horrendo ataque terrorista del 7 de octubre. Hubo tantas historias asombrosas de personas que conoces.  Se despertaron por la mañana y decidieron levantarse hasta ese momento y salvar tantas vidas. Uno de ellos es Ramy Davidan, un granjero de una aldea en el sur de Israel. Él y un grupo de amigos rescataron a cientos de asistentes a la fiesta, principalmente jóvenes, en Nova. Festival de Música Ramy y erz regresaron hoy al lugar de la Rave. Otros retratos se encuentran aquí en Memorial a los asesinados y secuestrados en Gaza por militantes de Hamas. Ramy respondió a una llamada de un amigo y corrió hasta aquí para ayudar a pesar del riesgo de ataques con cohetes y huir.  en militantes, las palabras se difundieron rápidamente cuando los padres preocupados le enviaron ubicaciones en WhatsApp para llevar a sus hijos a un lugar seguro después de que rescaté al primer grupo, hicieron circular mi número de teléfono a otros grupos y así es como el nombre Ramy y mi número se difundieron como un bushire porque tenían  No hay nadie más a quien recurrir. Se convirtió en un héroe para muchos israelíes y a menudo se le reconoce, pero dice que volver aquí no es fácil. Nada volverá a ser como antes de ese día para mí. Todo ha cambiado. Tengo pesadillas y flashbacks de los hores que vi.  Lo he visto y mi cuerpo está fallando. Ya no soy el mismo Ramy. Ya no soy una persona feliz. Historias personales como las de Ramies están en el centro de la exposición, pero también resaltan un cambio más profundo que tuvo lugar el 7 de octubre.  Lo que muchos israelíes todavía están enfrentando, en realidad, lo que pasó el 7 de octubre es que algo muy esencial ocurrió esa mañana y cuando creciste en Israel, creciste con la sensación de que, sin importar lo que vaya a pasar, las FDI y el gobierno israelí  hicieron todo lo que estaba en su poder para salvaguardar a los ciudadanos israelíes, pero el 7 de octubre nos dimos cuenta de que el ejército no estaba allí y el gobierno no estaba allí y la gente quedó abandonada a su propio destino a pesar del sufrimiento que experimentó ese día.  edes kaganovich quiere que las historias detrás de estas fotos muestren resiliencia y optimismo para que la gente mire hacia adelante. Ahora estoy acompañado en el estudio por nuestra analista de Medio Oriente shaie rosanes shaie. Es bueno tenerte aquí de nuevo ahora. El Día de los Caídos siempre es un asunto muy emotivo en Israel.  Esta fue la primera vez que se marcó desde el 7 de octubre. ¿ Cómo fue diferente este año? Bueno, probablemente sea el más espantoso que Israel ha visto en los últimos 50 años. Se podía sentir que la atmósfera era pesada. Las ceremonias donde sabes, todo está nublado.  por el trauma del 7 de octubre que todavía está muy vivo en la psique nacional de Israel, en los recuerdos de la gente, ya sabes, muchos israelíes todavía están el 7 de octubre, aquellos que han perdido a sus seres queridos, aquellos que todavía tienen rehenes en Gaza. El 7 de octubre todavía está muy vivo.  uh para los israelíes y hoy, de todos los días, sabes, lo intentas, sabes, el Día de los Caídos intenta tal vez cerrar un círculo, intenta seguir adelante, sabes, conmemorar y tal vez hablar sobre la resiliencia, sabes, venir de las cenizas, todavía es muy difícil para la mayoría de los israelíes que  Todavía sentimos esas heridas muy profundas. Sí, algo que hemos escuchado una y otra vez desde el 7 de octubre y nuevamente en este informe es que fue un evento que destrozó la confianza de la gente no solo en la seguridad que Israel como ustedes conocen.  Se prometió un refugio seguro para los judíos de todo el mundo, pero también en las FDI y en el gobierno, ¿cómo ha cambiado eso? Bueno, no hay diferencia, sin duda, Israel es un país diferente después del 7 de octubre y hasta los elementos más fundamentales de la confianza. en el gobierno y en el pueblo, ustedes saben, la conexión con su con el gobierno con la entidad que ha llamado el estado de Israel, algunos se han fortalecido en su conexión con eso y con las ideas que lo guían, algunos se han separado, debemos recordar  Esto todavía está sucediendo, sabes, para Israel, esta guerra aún está en curso, sabes que el mundo tiene razón, así que se concentra en Gaza, pero todavía hay una actividad muy activa, eh, también en el norte de Israel, donde ha habido bombardeos continuos y continuos hoy.  También he visto que los israelíes han contado más personas heridas allí. Sabes que todavía Israel todavía se siente bajo ataque y estos continuos desafíos que Israel y el gobierno israelí y las FDI israelíes están experimentando para proteger a los israelíes y traer esta guerra.  hasta el final se está volviendo muy uh ya sabes, agotador para los israelíes, están empezando a darse cuenta poco a poco de que este ciclo, ya sabes, sabes que pensaron que sería rápido y listo, está lejos de terminar y hay cada vez más desesperación y miedo por lo que  Puede llegar algo que poco a poco se está paralizando. Veamos el papel del primer ministro Netanyahu en todo esto porque ya estaba bajo una intensa presión antes del 7 de octubre. ¿Cómo se sienten los israelíes con respecto a él hoy? Sabes, es una mezcla, lo sabes muchas veces en una guerra.  Ves a muchas personas que conoces acercarse a su líder y reunirse tratando de superar las dificultades. Netan siempre ha sido una figura muy dividida, ¿ sabes? y especialmente después de conocer el telón de fondo del ataque, ya sabes, el intento de un  reforma en el sistema judicial que básicamente desgarró a Israel. Estas lágrimas todavía están ahí, aunque sabes que el 7 de octubre reunió a todos por un corto tiempo. El tema del propio Netan todavía está sobre la mesa y vemos.  El propio Nan este Día de los Caídos y también mañana será el Día de la Independencia en Israel. Va a ser muy reservado. Sabes, ya anunció que puede cancelar su participación en algunos de los eventos principales del día que generalmente eran el día principal.  para que el primer ministro sea llevado a participar y existe este miedo ahora o existen estos rumores de que básicamente se está escondiendo del futuro, tiene miedo del escrutinio, tiene miedo de las críticas y está, estamos viendo una situación muy inusual. comportamiento en lo que respecta a Netan, todavía es demasiado pronto para decir si eso conducirá a alguna circunstancia política porque no lo hemos visto asumir toda la responsabilidad de su papel y el papel del gobierno; todavía está hablando de la necesidad de que todos sean examinados y no  solo él y su papel en ello, por lo que la ira, las críticas todavía no se consideran que conduzcan a ningún cambio en el terreno en Israel, hasta el 7 de octubre, LED y luego a la incursión en Gaza y esa campaña ha atraído cada vez más críticas internacionales.  divididos sobre lo que está sucediendo en Gaza como el resto del mundo, lamentablemente los israelíes no son muy conscientes de lo que sucede en Gaza, los medios israelíes protegen a los israelíes de ver las fotos duras y terribles que provienen de Gaza para que no se den cuenta de la magnitud de de la tragedia y la y la y la y la matanza en Gaza y los israelíes tampoco sienten que el estado de ánimo nacional es tal que no pueden contenerlo más. Hay un gran debate sobre si luchar hasta que se logre la erosión de Hamás.  cuál es el objetivo que el gobierno se ha fijado sigue siendo un objetivo alcanzable y ¿ aún vale la pena luchar incluso a costa de perder las vidas de los rehenes mantenidos en Gaza? Este es un problema muy grande que sigue desgarrando a Israel.  la fe de los palestinos Gaza no está en la agenda de los israelíes DW sh rosan siempre es un placer recibir tus ideas muchas gracias, gracias Nicole
</doc>