<video_id>-i_SaSg-hPg</video_id>
<video_title>No end to civilian suffering as Gaza fighting intensifies | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\No end to civilian suffering as Gaza fighting intensifies  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240519</publish_date>

<doc>
En Gaza, los combates entre Israel y Hamas se están intensificando en este momento. El norte de Gaza está presenciando algunas de las batallas más feroces de la guerra hasta el momento. En el sur, cientos de miles de personas huyen de los combates en la ciudad de Rafa. Para ellos, hay un pequeño refugio donde refugiarse.  El dolor y la desesperación en Gaza no tienen fin. Los familiares están de luto por las víctimas de otro ataque frente a un hospital en la ciudad de Dar Albala. Afectó a un campo de refugiados cercano. La casa de mi tío fue atacada anoche. Fue atacada directamente. Sólo había civiles en la zona. casa fue atacada de manera brutal por el ejército israelí. Perdí a mi abuela, mi tío y mi tía en este ataque bárbaro. Estos son civiles. ¿Qué hicieron mal? Ser asesinados o heridos no es el único peligro que enfrentan los civiles palestinos en todo el territorio.  su lucha diaria es encontrar comida agua y otros suministros básicos la vida es insoportable no hay agua traemos agua cerca del mar caminamos de 5 a 6 kmet y traemos de cuatro a cinco contenedores de agua y está construido en la carretera que estos camiones transportan mucho Necesitamos ayuda que ha sido entregada a través de un muelle construido por Estados Unidos en el centro de Gaza ocho grupos dicen que no es suficiente para un territorio devastado al borde de la hambruna necesitamos agua necesitamos alimentos necesitamos una vida decente para vivir queremos regresar a nuestros hogares  queremos tiendas de campaña, no encontramos nada para vivir en todos los países vivimos una vida decente excepto nosotros, casi toda la población de Gaza depende de la ayuda humanitaria para sobrevivir, pero las restricciones de Israel a las entregas de ayuda siguen vigentes y los combates continúan. Las operaciones israelíes en la ciudad sureña de  Rafa ha estado en el centro de atención recientemente, pero los patrones de violencia y lucha por la vida se repiten en todo el territorio. Me acompaña Ahora por bik sladin, un periodista en Tel Aviv bik Me pregunto cuál ha sido la respuesta del gobierno israelí a las imágenes que estamos  Viendo las imágenes que el mundo está viendo desde Gaza ahora mismo, al menos oficialmente, según el coordinador de actividades gubernamentales en el territorio, que es el organismo responsable de la entrega de la ayuda, 160.000 litros de combustible y diésel, así como alimentos y  La medicina pasó y entró en Gaza a través del par temporal. El organismo también dice que 1.000 camiones entraron a la Franja de Gaza a través del cruce Ken Shalom en el sur y también por el recién inaugurado AAS West AC que cruza el norte. Hoy Francia también anunció que  son o han entregado ayuda que está siguiendo a otros países, por supuesto, pero sigue siendo perfecta, por supuesto, y lo hemos escuchado, pero de personas con las que hablé y también de las fotos y videos que vemos en los mercados al menos en la parte central.  de Gaza ST, que es donde debería estar el área humanitaria, ahora tiene suficiente cantidad, por lo que los precios han vuelto a bajar, eso es al menos lo que me están diciendo, pero hay dos problemas con los que Israel está lidiando ahora mismo, primero que nada, el hecho de que el  Los egipcios no quieren abrir el cruce de Rafa, que no quiere que los camiones entren por ese cruce, que es una cosa importante, y también los activistas que bloquean el paso de los camiones que pasan por Israel e incluso los queman, uh uh, y toman también el  ayuda porque no creen que la ayuda deba entregarse al gas y a Hamás. um, siguiendo adelante. El ex ministro de Defensa, Benny Guns, ha amenazado con dimitir del gabinete de guerra de Israel a menos que se hagan planes concretos para la Gaza de posguerra. ¿Qué influencia tiene en este momento?  Bueno, supongo que esta es una noticia importante en Israel, básicamente significa que el gobierno de unidad está al borde del colapso. Nat no quería, por supuesto, porque se siente muy cómodo con la situación actual, se siente muy cómodo políticamente y también con cada decisión que toma.  en este momento en realidad se describirá como una decisión del gobierno de unidad y no es una decisión política o no, bueno, solo necesito abordar eso no significa que si Guns realmente se va en tres semanas, no significa que el gobierno de Netan colapsará inmediatamente después de todo, tiene 40 64 disculpe MERS uh y lo hace, pero definitivamente significa que esto es el principio del fin porque Gallant andish, Min y otros miembros también podrían estar en contra del gobierno de Netanyahu y esto reduce a toda la coalición a 62, lo que significa que si las manifestaciones se intensificaran después de tal medida, podríamos haber visto elecciones anticipadas en Israel, Balik Sladin, muchas gracias.
</doc>