<video_id>IKETzTQimwI</video_id>
<video_title>Only two-state solution will bring peace, says Swedish FM | Conflict Zone</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Only two-state solution will bring peace, says Swedish FM  Conflict Zone.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231025</publish_date>

<doc>
en respuesta al ataque del grupo militante palestino Hamás contra Israel, Suecia y la UE, mientras revisan su ayuda no humanitaria a los palestinos, mientras vuelan acusaciones sobre el llamado doble rasero en las acciones de Occidente en Medio Oriente y Ucrania, no deberíamos haberlo hecho.  Ante cualquier doble rasero, deberíamos aplicar los mismos estándares cuando se trata del comité de atrocidades. Mi invitado esta semana en la zona de conflicto es el Ministro de Asuntos Exteriores sueco, Tobias Bilstrom. Se une a mí desde Estocolmo mientras se intensifica el bombardeo de Gaza. ¿Qué tan preocupado está de que el conflicto pueda extenderse en el  región y con el riesgo de que se desvíe la atención, ¿cómo puede continuar reforzando el apoyo a la guerra en [Música] Ucrania Ministro de Asuntos Exteriores billstrom bienvenido a la zona de conflicto muchas gracias hay temores de que la guerra de Israel y Hamás pueda ampliarse hasta convertirse en una guerra más amplia en Medio Oriente?  El conflicto en el Este a medida que Israel intensifica su bombardeo de Gaza y los enfrentamientos en la frontera norte de Israel con el Líbano se intensifican. ¿ Cómo ve la situación actual? De hecho, es una situación muy, muy horrible que ahora está evolucionando ante nuestros ojos y creo que hemos  Para mirar esto desde una perspectiva tanto a corto como a largo plazo, la perspectiva a corto plazo es, por supuesto, que necesitamos llevar más asistencia humanitaria a Gaza, debemos reconocer que Reser tiene derecho a defenderse contra las atrocidades y los ataques terroristas.  ataques de la organización terrorista Hamas y la Yihad Islámica, pero también tenemos que mirar al sufrimiento de la gente en Gaza y encontrar una manera de llevar ayuda humanitaria en forma de agua, alimentos y también combustible para las plantas de salinización. Dentro de Gaza, llevar agua dulce a la gente de allí es importante y, por otro lado, también tenemos que considerar la cuestión muy importante de la liberación de los rehenes tomados por Hamás y en esto puedo ver a muchos actores desempeñando un papel importante.  la Unión Europea, los Estados Unidos, la ONU, por supuesto, pero también los Estados árabes, que creo que están actuando de manera muy constructiva. He contactado a mis colegas a este respecto y esa es mi sensación de que la UE ha aumentado su ayuda humanitaria a  a los palestinos, pero al mismo tiempo revisará su ayuda no humanitaria, ¿qué significa eso? ¿Está comprobando ahora si indirectamente le dio dinero a Hamás, que la UE, como usted mencionó allí, clasifica como una organización terrorista? Creo que  Dadas las circunstancias, es prudente velar por que ningún dinero asignado a la Autoridad Palestina llegue a los bolsillos de organizaciones como Hamás o la Yihad Islámica, pero a largo plazo esto también está relacionado con la cuestión del proceso de paz que estamos  Necesitamos ver si la Autoridad Palestina puede funcionar y si es una organización creíble porque si buscamos una solución de dos estados y esta tiene que ser la perspectiva a largo plazo para establecer la paz en la región, dos estados, israelíes y palestinos.  al poder irnos uno al lado del otro, ¿estás pensando si de hecho reducirás la ayuda no humanitaria, por ejemplo, a nivel de la UE, porque quiero decir que la UE es el mayor donante de ayuda a los palestinos? Bueno, desde la perspectiva de la UE, eh, no lo sé.  No veo que eso suceda, creo que es importante y creo que hay una clara mayoría también en el consejo a favor de esto. También tenemos que entender que socavar la credibilidad de la Autoridad Palestina sería algo peligroso que podría  De hecho ayudar a Hamas y a la Jihad Islámica a ganar apoyos en Palestina tanto en Cisjordania como en Gaza y eso sería realmente peligroso si miramos el enfoque general de la UE hasta ahora, lo que tenemos.  Lo primero que se ve es desunión y confusión. Primero hubo una declaración de que la UE dijo que suspendió su ayuda a los palestinos en respuesta al ataque a Israel por parte de Hamás. Esa declaración fue revocada poco después, ¿no es un poco vergonzoso en medio de una crisis? así creo que tenemos que separar las cuestiones, está bastante claro que esa declaración fue prematura, pero fue hecha por un comisionado individual, no por la comisión misma y cuando se trata de los estados miembros, son los estados miembros quienes están pidiendo  Los cortos intervienen en esto y son los Estados miembros también quienes deciden esto en última instancia y tengo que decir que acabo de regresar de la reunión de ayer en Luxemburgo con la sensación de que sí, hay debates y discusiones con bastante naturalidad en un momento acalorado como el  Esto, pero la UE tiene que mantener y lograr la unidad. Ahora tenemos una próxima reunión con los líderes del Consejo Europeo ahora el miércoles y creo que eso aportará más claridad a esto, pero lo que sí le habla al señor ministro de Asuntos Exteriores es cómo  La UE espera encontrar consenso sobre el futuro de la ayuda a los palestinos y simplemente sobre el enfoque general de la situación. Me gustaría preguntarle sobre un aspecto de eso. ¿Qué tal, por ejemplo, pedir un alto el fuego para que esa ayuda crucial que usted mencionó?  Se puede permitir la entrada de ayuda humanitaria a Gaza para aquellos civiles que la ONU está pidiendo. Los ministros de Asuntos Exteriores de la UE no pudieron ponerse de acuerdo en una reunión a principios de esta semana. ¿Dónde está usted? Estamos del lado de un alto representante, Yoseph Bell, que ha hablado de una  Una finalidad humanitaria Creo que este es el camino a seguir. Tenemos que comprender nuevamente que se trata de una situación muy compleja. No hay soluciones fáciles y fáciles para esto. No hay soluciones rápidas, pero una finalidad humanitaria nos permitiría llevar la ayuda a Gasa. personas que sufren en forma de alimentos, agua, medicinas y también combustible, y creo que esto es importante. Hablaste un poco antes sobre la diplomacia y la perspectiva de una solución de dos Estados. Sabes, Suecia en general en 2014 fue la primera.  Miembro de la UE en Europa Occidental reconocerá oficialmente un estado de Palestina diciendo y lo cito aquí, esperamos que esto muestre el camino para otros. Usted ha estado apoyando a los palestinos hacia una solución de dos estados. ¿ Hay alguna esperanza de eso? De manera realista, sí.  Bueno, la solución de dos Estados tiene que lograrse porque es la única manera, la única manera viable, de llevar la paz a esta región para las personas que están sufriendo tanto por los israelíes como por los palestinos palestinos, y hay soluciones creíbles sobre la mesa y han sido  desde hace muchos, muchos años, pero todo se reduce a que hay que lograr confianza y hay que lograr suficiente confianza entre los líderes y una cosa, sin embargo, tengo un poco de esperanza y creo que uno tiene que entender, por supuesto, que  en un momento como este, cuando caen las bombas, tal vez no parezca, tal vez no te sientas así, pero en realidad, después de cada gran crisis de los últimos 20 años, se ha reiniciado un proceso de paz y un camino a seguir y  Creo que tenemos que entender que este podría ser el resultado de esta terrible situación a la que nos enfrentamos ahora mismo y, francamente, el gobierno sueco no ve realmente una alternativa a la solución de dos Estados, así que vamos a trabajar en  a favor de esto con socios tanto en el Medio Oriente con los Estados Unidos con la ONU y dentro de la UE de la cual somos parte, pasemos ahora al impacto dentro de las fronteras de la UE, estamos viendo mayores preocupaciones de seguridad aquí en Europa por el  situación en Oriente Medio, el jefe de política exterior de la UE, Joseph Borell, dijo la semana pasada que cuando oye (y cito aquí) a autoridades religiosas que hablan el lenguaje del conflicto interreligioso y afirman explícitamente que Europa es parte en el conflicto, siente la tormenta. se avecinan nubes, dice que cree que estamos al borde del abismo, ¿está de acuerdo con él? Creo que está en algo muy importante, que tenemos que encontrar un camino equilibrado hacia adelante, tenemos que reconocer el derecho indispensable de Israel a defenderse.  contra los ataques terroristas Hablando con franqueza, ¿qué gobierno no haría eso cuando se enfrenta a la masacre de sus propios ciudadanos por miles, como fue el caso de las atrocidades del 7 de octubre, por lo que los países europeos aumentan sus medidas de seguridad, incluidos los controles fronterizos?  como resultado del conflicto y de una serie de ataques violentos aquí, incluidos dos ciudadanos suecos asesinados en Bruselas la semana pasada por un hombre armado que afirmaba lealtad al llamado Estado Islámico, presumiblemente en respuesta a una serie de recientes incendios de Quan en Suecia el año pasado.  Cuéntenos un poco más sobre la situación de seguridad y cómo está afectando a Suecia particular. Bueno, el acto terrorista fue, por supuesto, terrible. Ah, y nosotros, usted sabe, todos estamos en shock junto con las personas cercanas y queridas que sufren.  la pérdida de vidas de miembros de la familia también tenemos que considerar, por supuesto, la situación de seguridad que usted menciona y creo que tenemos que ver con esto en muchos niveles, la Policía de Seguridad Sueca ya durante el verano planteó la  nivel de amenaza terrorista de tres a cuatro en una escala de cinco y, de hecho, teníamos miedo de que algo como esto que sucedió en Bélgica pudiera suceder, pero eso no debe disuadirnos de continuar por el mismo camino que ya hemos comenzado.  Acelerar y eso es tomar medidas drásticas contra el terrorismo y tenemos que hacerlo con la ayuda de la policía, pero también tenemos que hacerlo con el diálogo con la gente para que podamos hacer retroceder las amenazas terroristas y los niveles que vemos son  está aumentando ahora en nuestra sociedad, pero ¿puede contarnos un poco más sobre cómo está tomando medidas drásticas contra los incidentes que han causado tanta ira porque sabe que muchos en el mundo musulmán están furiosos por estas quemas públicas de Corán que han tenido lugar?  en su país y me gustaría poner el ejemplo de junio porque tenemos entendido que dos hombres fueron observados por una multitud de personas, arrancaron páginas del Corán, las quemaron afuera de una mezquita y se les concedió un  permiso para manifestación así es como funcionan las cosas en su país no ocultaron su intención de quemar el libro y aún así el New York Times informó esto um que a las manifestaciones no se les permitió quemar objetos en Estocolmo entonces, ¿cómo es que estos manifestantes pudieron?  Para finalmente quemar el libro, la razón es que la legislación sueca está diseñada de tal manera que damos permisos para manifestaciones, pero como bien dijiste, no tienen un permiso para quemar el libro para quemar las sagradas escrituras, el Corán o cualquier otro libro.  Lo que el gobierno sueco está haciendo ahora es que hemos iniciado una investigación sobre la ley de orden público que rige la responsabilidad de las autoridades policiales de conceder permisos y esa investigación significa que todo esto también daría la oportunidad de investigar el posibilidad de traer Seguridad Nacional cuando se concede un naal, cuando se concede un permiso, algo que no se puede hacer hoy y esta es una herramienta sobre la que el gobierno quiere saber más y, señor ministro de Asuntos Exteriores, su vecino Dinamarca, por ejemplo, están tomando medidas para  De hecho, prohibimos rotundamente la quema del Corán tras la indignación por las quemas allí. ¿Es hora de que Suecia piense en hacer lo mismo? El problema es que Dinamarca y Suecia tienen legislaciones diferentes. Si hiciéramos lo que estamos haciendo en Dinamarca, eso sería una cuestión constitucional tiene que conducir a cambios constitucionales en Suecia, mientras que si Dinamarca hiciera lo que planeamos hacer, cambiar la ley de orden público conduciría a cambios constitucionales en su legislación porque no operan permisos, mientras tanto, Rusia ha estado difundiendo narrativas. especialmente en el mundo en desarrollo diciendo que Suecia es hostil hacia el Islam. Por ejemplo, los medios controlados por el Kremlin crearon un rumor de que los servicios sociales suecos estaban secuestrando e intentando cristianizar sistemáticamente a niños de familias musulmanas. Se dice que esa campaña llegó a cientos de millones de seguidores.  en las redes sociales qué tan extendida está la desinformación como esta qué tan grande es el problema para usted, es un gran problema y podemos ver que los estados tanto Rusia como los actores estatales Rusia e Irán también son otros países que han impulsado esta campaña y la han promovido en  en los canales de redes sociales y es una campaña muy, muy agresiva y está dirigida tanto a los musulmanes de otros países como a los musulmanes de mis propios países. En mi propio país ahora estamos combatiendo esto. Hemos reunido a las autoridades responsables en Suecia.  hasta el nivel municipal y hasta las autoridades nacionales para elaborar una campaña contra esto y estamos bien en esto desde el lado del gobierno para hacerlo, también lo haremos junto con nuestros socios y  Tienes que entender que esta es la nueva Guerra de Información, un Arena Operacional que estamos viviendo. Esta es la forma en que se llevarán a cabo las cosas, que encuentras pequeños granos de Verdad y luego los explotas. Es un viejo truco ruso, pero tienes  Para trabajar en su contra, pasemos ahora a la guerra en Ucrania. ¿Qué tan preocupado está usted de que la atención y las armas se desvíen a otra parte dado el conflicto en el Medio Oriente? Por ejemplo, hemos visto a Estados Unidos decir la semana pasada que decenas de miles de artillería  Los proyectiles prometidos a Ucrania ahora se desviarán a Israel, una señal de que vendrán más. Tengo bastante confianza en las palabras del presidente Biden cuando lo entrevistaron el otro día y dijo: " Sabemos que somos Estados Unidos, por supuesto que son capaces de manejar dos conflictos al mismo tiempo y estoy bastante seguro de que ese sería el caso y además el conflicto en Israel no es el conflicto en Ucrania, no sólo es en una escala mucho menor, sino que también es diferente  En toda su composición, la guerra en Ucrania es una guerra a gran escala, algo que ya sabes, no hemos visto en Europa desde la Segunda Guerra Mundial, así que tenemos que verlo desde ese punto de vista, pero como dije, somos bastante  Confiamos en las palabras del presidente Biden, pero ¿de dónde saca esa confianza? Señor ministro de Asuntos Exteriores, porque quiero decir que está bastante claro que el presidente de los Estados Unidos no siempre tiene el respaldo de su Congreso. También hemos estado viendo divisiones en la UE.  sobre Rusia, um, han sido llevados al siguiente nivel, de hecho, después de que el Orbón de Hungría se reuniera con Putin, también hemos visto la elección de Robert FICO en Eslovaquia, quien se postuló con una plataforma anti-Ucrania que básicamente muestra cuán rápido puede cambiar la marea, especialmente considerando que  Eslovaquia fue el primer país en entregar aviones de combate a Ucrania. ¿No le preocupa la unidad de la UE y el apoyo a Ucrania? Quiero decir, esto parece una señal clara de la disminución del apoyo europeo. El presidente Biden está claramente conteniendo un paquete para el Congreso B.  que consiste en ayuda a Ucrania, Israel y Taiwán en la misma combinación. Creo que es necesario tenerlo en cuenta para comprender las realidades políticas y nuevamente nos sentimos confiados en esto, mirando luego a la UE, bueno, durante la reciente  Durante la presidencia sueca de la UE durante la primavera pudimos presentar dos nuevos paquetes de sanciones contra Rusia y creo que podemos mantener la unidad y avanzar y no me preocupa esto, pero tenemos que contemplar constantemente  y no darlo por sentado, eso es lo que hay que decir y, sobre todo, tenemos que reconocer el enorme esfuerzo del pueblo estadounidense. Lo he dicho públicamente y lo diré nuevamente: el hecho de que Estados Unidos ha proporcionado tanto apoyo militar a Ucrania es la razón por la que Ucrania sigue siendo un Estado. La UE ha hecho mucho en lo que respecta al apoyo financiero a Ucrania, el apoyo presupuestario, pero tenemos que hacer más en lo que respecta al apoyo militar y reconocer lo que Los EE.UU. están haciendo por Ucrania Los expertos dicen que uno de los pocos sistemas de armas que podría cambiar el curso de los aviones de combate de la guerra Suecia dice que sólo proporcionará su control en aviones de guerra a Ucrania si logra la adhesión a la OTAN, ¿no hay ninguna posibilidad para usted? proporcionando estos aviones de guerra de antemano. Bueno, estuve presente en la conferencia de prensa en la residencia de verano del primer ministro cuando el presidente Sadinski nos visitó a principios de este otoño y lo que dijo el primer ministro sigue vigente, es decir, que tenemos que asegurarnos de que nuestros  El proceso de ingreso a la OTAN ha finalizado, pero ya estamos entrenando aviones de combate ucranianos. Pilotos, ¿qué tan rápido podrían conseguirle los aviones a Ucrania si realmente son admitidos en la OTAN? Bueno, no voy a hablar de eso porque, por supuesto, son secretos militares, pero lo que yo  Lo que puedo decir claramente es que una vez que nos hayamos convertido en miembros de la OTAN, las cosas serán bajo una luz diferente, pero tenemos que mirar a nuestra propia Seguridad Primero, es decir, eso es, por supuesto, inminente e imperativo. Otra amenaza a la seguridad. Los recientes ataques a la infraestructura submarina, esta vez una Comunicación.  Un cable entre Suecia y Estonia en el Mar Báltico un gasoducto que conecta Finlandia y Estonia también resultó dañado. Su primer ministro ha advertido que estos cables de datos submarinos son esenciales para la economía moderna y vulnerables a los ataques. ¿Qué tan vulnerable es usted? Bueno, no somos solo nosotros, en realidad, nosotros.  Tenemos que mirar esto nuevamente desde la perspectiva de la UE y de la OTAN. Quiero decir, tenemos un país vecino, Noruega, que tiene campos de gas y petróleo donde se puede ver dónde los cables submarinos son esenciales para la economía y creo que tenemos que  Entiendo que este es también un nuevo tipo de época en la que estamos viviendo y la actitud de mi gobierno es que necesitamos más cooperación con nuestros vecinos, más cooperación con nuestros aliados de la OTAN para poder contar esto y aquello, por supuesto.  Ambos tienen más capacidades cuando se trata de estudiar situaciones bajo el agua y, afortunadamente, Suecia ya tiene buenas capacidades, pero también nos gustaría ver más cooperación en esto porque esto no es algo que vaya a desaparecer. Podemos ver que esto será una posibilidad.  ser una herramienta muy peligrosa para que los adversarios la utilicen contra países como Suecia, Estonia y Finlandia en este caso y el Ministro de Asuntos Exteriores de Finlandia dijo que los dos enlaces submarinos probablemente han sido dañados a propósito. ¿Estás de acuerdo? ¿Es probable que sea un sabotaje quién está detrás de esto? Rusia, bueno, otra vez.  Debo decir que no voy a atribuir esto a ningún país en este momento, hay una investigación policial en marcha, cuando finalice y el fiscal haya dicho lo que necesita decir, tal vez pueda hacer una declaración pública.  sobre esto, pero antes de eso no voy a hacerlo, creo que estaría mal por mi parte como ministro hacerlo, hablemos de su membresía en la OTAN, que ha sido bloqueada durante mucho tiempo por Turquía. El presidente turco, rt Tye Erdogan, acaba de  presentó un proyecto de ley aprobando su candidatura como miembro a su Parlamento para su ratificación en general, pero cuán decepcionado está usted con el proceso y las exigencias que Turquía le ha estado planteando. Lo he dicho muchas veces antes y lo diré de nuevo.  El memorando firmado en Madrid en la Cumbre de Madrid del año pasado fue importante porque significó que Suecia asumió ciertas responsabilidades por cambios que eran legítimos en nombre de Turquía y esos cambios se han llevado a cabo, lo que significa que ahora combatimos las actividades de la organización pkk.  en mi país, de una manera más coherente, tomando medidas que han llevado a que se dictaran sentencias en nuestros tribunales, por ejemplo. Hace apenas dos semanas, un hombre recibió una sentencia de 4 años y medio por robo a mano armada con una clara conexión de get  conseguir dinero para enviar al pkk ahora el pkk no lleva a cabo operaciones terroristas como tales dirigidas contra Suecia en un territorio, pero recaudan dinero que se utilizó para actividades terroristas contra Tura, por lo que Turquía ha tenido reclamos legítimos, pero la Cumbre en contra de esto  verano significó que Turquía reconoció que Suecia había cumplido su parte del trato y eso significa también que el inicio del proceso de ratificación que ahora está en curso en el Parlamento es una señal firme de esto, pero ya saben, quiero decir que hubo  Sin embargo, un comentario reciente del vicepresidente turco dijo que no vemos un nivel satisfactorio de implementación cuando hablamos de las medidas que usted ha tomado, también hemos visto a Erdogan, ya sabe, hacer una solicitud del  Estados Unidos, incluido el hecho de que EE. UU. venda aviones de combate F-16 a Turquía como condición previa para su adhesión, sabe que ya ha tomado todas estas medidas que ha destacado allí, ¿cuándo es demasiado para Suecia? ¿Cuáles son sus líneas rojas?  En primer lugar, se trata de un cambio fundamental en la política exterior y de seguridad de Suecia, el mayor en 200 años, durante los cuales hemos sido un país no alineado militarmente durante dos siglos, por lo que, por supuesto, una cuestión de unos pocos meses no significa mucho en ese sentido. perspectiva y no estamos decepcionados en absoluto; al contrario, las noticias de ayer fueron, por supuesto, motivo de alegría, pero aún no hemos terminado, necesitamos ver el proceso de ratificación completo en Tura y luego, por supuesto, también en Hungría y sí, hablemos más sobre  Hungría porque también deben inscribirse. Allí el ministro de Asuntos Exteriores le ha escrito una carta muy directa pidiéndole que impida que sus políticos y su prensa critiquen la democracia húngara, de lo contrario no ratificará su adhesión. Los húngaros incluso subieron esa carta a Twitter.  Y, por supuesto, saben que no se puede controlar lo que los políticos de la oposición o la prensa podrían estar diciendo debido a las leyes de libertad de expresión, entonces, ¿qué crees que está en juego aquí? El gobierno húngaro sólo busca excusas para sentirse insultado y lo preocupante que es. Esto creo que el gobierno turco lo siente, el Parlamento húngaro ha sido muy claro al respecto diciendo que no seremos los últimos en ratificar a Suecia, lo que ha sido repetido tanto por el primer ministro Victor Orban como por mi ministro de Asuntos Exteriores llamando y  Eso significa que Hungría ya se ha comprometido una vez que el proceso en Turquía esté en marcha, como ahora esperamos que la ratificación también comience en el Parlamento húngaro y solo les queda la votación final. Ya han hecho el trabajo del comité en el Parlamento y también en esa misma línea hay una diferencia también entre Tura y Hungría con Tura hemos tenido un memorando claro memorando claro Estado claro Lo que está en juego uh con Hungría nunca pidió nada de eso cuando aceptaron que a Suecia se le diera el  Esta es la invitación a la Cumbre del año pasado en Madrid, así que creo que el Parlamento húngaro debería seguir adelante con la ratificación y esa es la posición clara del gobierno sueco. Algunos, especialmente en el Sur global, están analizando las guerras en Ucrania y el Medio Oriente.  Oriente como un enfoque que está plagado de dobles raseros, un analista dice que hay una percepción de que Occidente se preocupa más por los refugiados ucranianos, por el sufrimiento de los civiles ucranianos que por el sufrimiento en Yemen, Gaza, Sudán y Siria. El ex primer ministro sueco Carl Bild ha dicho que  Después de esto, es algo con lo que debemos lidiar en primer lugar. ¿ Reconoces siquiera que podría haber un doble rasero en juego y cómo manejarlo? Hemos sido muy claros desde nuestra Autoridad Palestina en nuestro camino, especialmente en mi declaración que  Pronuncié en la Asamblea General de las Naciones Unidas donde dije muy claramente que debemos tener en cuenta que el conflicto ucraniano es algo que ustedes saben es de importancia para todo el mundo porque significa que si Ucrania perdiera el Orden Mundial basado en reglas  y la Carta de las Naciones Unidas desaparecería y esos son principios que significan mucho para nuestros Socios Globales dondequiera que estén en el mundo y esta es una buena plataforma en la que apoyarnos, pero reconozco lo que usted dice que debemos tomar y que no deberíamos  tenemos dobles raseros, deberíamos aplicar los mismos estándares cuando se trata de atro está comprometido y también deberíamos decir que eso significa que los problemas humanitarios que ahora vemos en gasa deben resolverse para que esto sea, ya sabes, una política creíble.  operado por la UE algunos diplomáticos están advirtiendo que Occidente está perdiendo el Sur global ¿cuál es el peligro aquí si esta situación no es manejada bien por la UE si el Sur no percibe que Occidente está manejando la situación bien y de manera equitativa? Definitivamente podría ser una amenaza, pero creo que estamos haciendo lo correcto en este momento al intentar acercarnos al mundo árabe para buscar soluciones tanto a la crisis de los rehenes en relación con la organización terrorista Hamás como también a la cuestión.  de P humanitario cuando se trata de Gaza y, en última instancia, de la solución de dos Estados, que debe presentarse sólo operando en todos estos niveles al mismo tiempo, ¿podemos mantener la credibilidad a nivel global? Ministro de Asuntos Exteriores, tenemos que dejarlo ahí.  muchas gracias por acompañarnos en conflict Zone gracias por tu tiempo muchas gracias [Aplausos] muchas
</doc>