<video_id>8_RWto93dRU</video_id>
<video_title>Open Arms relief vessel expected to leave Cyprus | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Open Arms relief vessel expected to leave Cyprus  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240310</publish_date>

<doc>
Ahora los funcionarios en Chipre dicen que un barco cargado con ayuda humanitaria para Gaza ha recibido autorización para zarpar. Se espera que el barco de ayuda Open Arms abandone el puerto de Lanica en cualquier momento para utilizar un nuevo corredor marítimo para entregar los suministros a Gaza de forma temporal.  Se instalará un muelle para recibir la ayuda y una red de distribución. Ahora EE.UU. ha enviado por separado un barco para construir un muelle más grande para una mayor ayuda humanitaria. Rosie Berard, corresponsal de DW en el puerto de Lanica en Chipre, nos acompaña Rosie, acabas de asistir a una  reunión informativa con funcionarios superiores, ¿qué han estado escuchando? Estamos en un centro de operaciones especiales en la ciudad de Larica, donde los funcionarios chipriotas pueden rastrear y observar este nuevo corredor marítimo que ahora realmente comienza desde aquí en la ciudad de Larica, así que  que los barcos de ayuda pueden llegar a Gaza de forma segura y que ese tan necesario vacío inaugural que entendemos debería comenzar muy pronto, así que en esta sala a mi alrededor verán que hay cámaras donde los funcionarios pueden monitorear lo que está sucediendo en el puerto; también vemos, por ejemplo, muchos  mapas que muestran el área donde los funcionarios chipriotas podrían desplegar, por ejemplo, embarcaciones de búsqueda y rescate si este barco estuviera en peligro. He estado hablando con funcionarios de C. Tengo lo último de ellos. Escuche lo que tenían que decir.  Hemos terminado la inspección y carga del barco de Open Arms y la plataforma que están usando, así que la parte más importante es que todo está listo. Se han concedido los permisos y ahora es un problema de programación.  la ONG que está manejando este tema Rosie, um, solo estoy hablando del tema de schling, ¿tenemos una idea del momento exacto en que esto se aclarará en las próximas horas? Lo que entiendo es que la ONG que está preparándose para recibir esta ayuda, el lado de los ojos todavía está ocupado construyendo su par temporal para poder recibir esto ahora, esta es la primera entrega de este tipo, es una entrega de toneladas, cientos de toneladas. Me han hablado de cosas como harina de arroz.  de proteínas como el atún enlatado y, por supuesto, sabemos que es muy necesario en Gaza, donde realmente hay un desastre humanitario y los funcionarios aquí esperan poder intensificar este Corredor en las próximas semanas para garantizar que este Viaje sea realmente visto como una prueba de  Al tratar de lograr esto, la idea es que los funcionarios chipriotas verifiquen las mercancías aquí en Chipre o sean supervisadas por funcionarios israelíes antes de que partan para que puedan ir directamente a Gaza. Ahora, sin embargo, estamos escuchando a funcionarios de las Naciones Unidas decir que este Corredor Marítimo es una buena noticia.  no reemplaza el acceso por tierra y, por lo tanto, esos llamados para aumentar el acceso a Gaza a través de los cruces terrestres tradicionales siguen aumentando, particularmente desde las Naciones Unidas y Rosie, simplemente estábamos mirando allí antes, mientras hablabas en vivo mirando imágenes en vivo del barco allí tenemos las imágenes del barco, ¿cuánto tiempo es probable que tarde en llegar a su destino y entregar lo que se necesita desesperadamente? Ayuda, por lo que Cypress es el punto de la Unión Europea más cercano a Gaza, pero todavía está a unos 400  km, así que no se equivoquen, este no es un viaje fácil y generalmente debería tomar alrededor de 15 horas, por lo que al menos un día completo de navegación, pero dado que este barco está remolcando una carga pesada, podría ser que eso lleve mucho más tiempo en un un par de días, así que esto no es nada fácil y ciertamente algo, como se puede ver en los ojos de los funcionarios chipriotas que se concentran en esto para tratar de asegurarse de que funcione porque, por supuesto, como sabemos que realmente hay vidas en juego aquí, las Naciones Unidas han estado  advertencia de hambruna en Gaza Debo decir que Israel dice que facilita el acceso de la ayuda. Israel ha acogido con satisfacción esta iniciativa aunque Israel también ha enfrentado críticas particularmente por parte de las ONG por lo que dicen realmente es la falta de acceso humanitario y lo difícil que ha sido conseguirlo.  Ayuda para salvar vidas en el territorio sitiado Vale, tenemos que dejarlo ahí Rosie Corresponsal de DW Rosie Bard gracias por ponernos al
</doc>