<video_id>3-Ztp8GIAQc</video_id>
<video_title>Oslo Accords laid groundwork for two-state solution | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Oslo Accords laid groundwork for two-state solution  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231027</publish_date>

<doc>
Mi primer invitado esta noche es un hombre que ayudó a que israelíes y palestinos estuvieran lo más cerca posible de la paz. Yosi bin es considerado el arquitecto de los Acuerdos de Oslo de 1994 entre Israel y la Organización de Liberación de Palestina. Se desempeñó como Ministro de Justicia y Asuntos Religiosos durante el gobierno del Primer Ministro Ahud.  Barack y desde entonces ha seguido comprometido con un camino hacia la paz. El año pasado apoyó una propuesta para una Confederación Palestina Israelí y yo una que aparentemente cayó en oídos sordos Sr. Bin, es bueno tenerlo con nosotros esta noche, esta semana, gracias por Me tienes cuando miras lo que sucedió en la ONU esta semana cuando el Secretario General de la ONU dijo que el ataque del 7 de octubre no ocurrió en un vacío que llevó al embajador de Israel ante la ONU a exigir que el Secretario General renunciara, ¿ qué pensaste cuando eso? Música] sucedió bien Antonio gutes es alguien que apoya a Israel que cree en Israel que cree en la paz que se sorprendió por lo que vio en la región y lamentablemente fue rechazado cuando pidió visitar Israel hace unos días.  No sé por qué el gobierno israelí decidió hacer algo así. Cometió un gran error al decir que el ataque loco del tipo ISIS contra bebés, mujeres y ancianos no fue en el vacío porque no fue así.  una situación en la que el pueblo de Hamas dice: nos gustaría tener paz con Israel, nos gustaría dividir la tierra, nos gustaría vivir en paz y es imposible y porque están desempleados y porque están bajo Israel regla indirecta tenían que hacer algo no, esta no es la situación que quizás fue la situación de la primera intifa de los palestinos contra Israel en el 87 lo que pasó es algo que es totalmente loco, no está escrito en ninguna parte y en lugar de rechazarlo totalmente, dio  la impresión, aunque no dijo que entendía lo que hizo Hamás, pero si no fue en el vacío, entonces se le da algún tipo de legitimidad, la exigencia de que dimitiría es un gran error de Israel. No creo que él merece tal actitud de Israel hacia él, déjame preguntarte: esta semana, el miércoles en The Times of Israel, el escritor israelí Yosi klin halevi escribió que culpar totalmente a Israel de la ocupación y sus consecuencias es descartar la historia de la paz israelí en PE. ofertas y el rechazo palestino, ¿ha olvidado el mundo lo que usted y otros lograron con los Acuerdos de Oslo en 1994? ¿Sabe? Se podría hacer y se debe hacer una pregunta así, cuya respuesta es positiva. Visa, la OLP, la OLP es nuestro socio y  tuvimos altibajos con la OLP Hamás es otra cosa Hamás no quiere nada de nosotros, no quieren dividir la tierra, no quieren tener paz con Israel y por eso fue un error permitir  Hamás se presentaría a las elecciones de 2006 y permanecería en el liderazgo de Gaza a pesar de todos los encuentros violentos que tuvimos con él, pero la cuestión es que la derecha israelí vio a Hamás como un mejor interlocutor o vecino que  la OLP porque la OLP quería y quiere dividir la tierra, este es el problema principal entre nosotros y ellos, sí, y en lugar de entender que este también era el interés de Israel, prefirieron un interor que no quería nada de nosotros, pero que lo haremos.  desaparecer Sr. B. Quiero volver a Hamás solo un segundo, pero quiero quedarme con la historia por un momento. Los Acuerdos de Oslo no mencionaron el establecimiento de un Estado palestino. Fue un error, algo de lo que ahora te arrepientes.  fue una petición de los palestinos dijeron que no queremos mencionar al Estado palestino como uno de los temas que deben resolverse hacia el acuerdo permanente había cinco temas como las fronteras de los refugiados de Jerusalén y no del Estado palestino y lo explicaron porque  dijo que este es nuestro derecho a la autodeterminación y que no necesitamos ninguna negociación de su parte sobre el principio del Estado palestino, así que no es que Israel haya dicho que de ninguna manera deberíamos hablar sobre el Estado palestino. Quiero decir, todos los negociadores lo sabían. estábamos hablando de un o o pensando en un estado palestino no hay otra solución lo que van a tener un club quiero decir es un estado pero no se menciona porque dijeron que no querían discutir  Si no querían negociarlo porque tenían derecho, esa es la razón, entonces la pregunta es si era posible conseguir en 93 un acuerdo permanente en lugar de un acuerdo provisional de cinco años y cuando entendí eso  Habíamos tenido socios en Oslo y la gente de la OLP era gente con la que creo que podríamos llegar a un acuerdo. Fui a ver a Rabin, al Primer Ministro y le dije, Señor Primer Ministro, creo que no deberíamos, no deberíamos intentar tener un acuerdo.  acuerdo de cinco años en este momento existe una oportunidad, que puede ser muy rara, de optar por un acuerdo permanente para que los extremistas de ambos lados no tengan la oportunidad de frustrar nuestros esfuerzos. Explicó que prefería seguir el acuerdo de Madrid.  la conferencia guía las directrices estadounidenses de un acuerdo provisional durante cinco años en lugar de llevar a D directamente a un acuerdo permanente que puede no tener éxito, las negociaciones pueden no tener éxito para un acuerdo permanente y creo que esto fue un error muy grande, señor, déjeme mencionarlo.  Ahora, al presidente, en una entrevista el mes pasado unas tres semanas antes de los ataques del 7 de octubre, usted concedió una entrevista al periódico español Elpis y fue citado diciendo que los palestinos trágicamente se han resignado a sus limitadas opciones y esta decepción alimenta la división entre  Hamas y Fata dirían que hoy en día, considerando este coro global de apoyo que estamos viendo ahora a los palestinos en Gaza, este apoyo es muy problemático. Saben que las personas que pertenecen a la OLP son los mayores enemigos de Kamas Kamas.  como saben, los arrojaron desde los tejados de Gaza en 2007, cuando tomaron Gaza por la fuerza, quiero decir, incluso ahora, cuando estamos tratando de pensar en lo que debería ser en la mañana después del final de la guerra, quién debería gobernar Gaza si Israel  Si logra evitar que Hamas continúe y gobierne Gaza, entonces la OLP no tiene prisa por llegar allí y regresar a Gaza debido a la animosidad hacia ellos, así que incluso cuando escuchas eso en Jordania y en otros lugares la gente dice  oh o o comparando lo que hizo Hamas ese sábado negro hace unas semanas y y y qué Israel en su represalia, sabes que si conoces a la gente, conoces sus motivaciones, sabes que Hamas es enemigo de muchas fuerzas en el Oriente Medio, a quienes les gustaría que Israel los alejara del gobierno de la Franja de Gaza, pero atienden a sus opiniones públicas y este es un problema. Usted dijo antes de los ataques del 7 de octubre que los asentamientos judíos en Cisjordania eran uno de los más grandes. obstáculos para la paz el gobierno actual, el que estaba en vigor antes del 7 de octubre, fue el primero en Israel en hacer de la anexión de Cisjordania un objetivo declarado en su acuerdo de coalición. Quiero decir, eso tuvo que doler mucho a alguien como usted. Bueno, creo.  que el actual gobierno de Israel liderado por Netanyahu es un gran obstáculo para la paz por sí solo y alentar más asentamientos o más unidades de vivienda en los asentamientos actuales es un obstáculo muy, muy grande y una de las ideas que sugerí, pero no solo  Yo soy un grupo de palestinos e israelíes. El grupo palestino está dirigido por el Dr. Hiba huseni. Como usted mencionó antes, en el futuro tendrá una confederación, la Confederación de Tierra Santa de Israel y Palestina, que permitirá a todos aquellos colonos que se encuentren en el Estado Palestino una vez que tracemos una frontera entre Israel y Palestina para permanecer allí en Palestina como residentes de Palestina y ciudadanos de Israel, mientras que al mismo número de ciudadanos palestinos que quisieran vivir en Israel se les permitirá hacerlo como residentes permanentes, entonces  Realmente puede ER sacar de la mesa el tema de evacuar a cientos de miles de colonos y si eso se elimina creo que el camino para un acuerdo estará abierto y ya que a veces en la historia o muchas veces en su historia los esfuerzos por la paz se aceleraron como resultado de las guerras. Espero que esta situación tan triste en la que nos vemos ahora luchando en Gaza y, por supuesto, los civiles son golpeados y sufren y pagan el precio, incluso si les decimos de antemano que tienen que abandonar sus hogares.  hogares, incluso eso no es un anuncio tan grande y positivo para ellos. Creo que podría ser que la situación actual, la trágica situación actual, pueda ser una aceleración hacia la paz mundial si somos lo suficientemente sabios para aprovechar bien esta oportunidad, esa es una forma positiva de terminar.  nuestro segmento, Sr. Bin, lamentablemente se nos acabó el tiempo, pero ciertamente apreciamos que se haya tomado el tiempo de compartir sus pensamientos con nosotros esta noche. Sr. Yi Bin, muchas gracias.
</doc>