<video_id>WKLyHMQhnm0</video_id>
<video_title>Palestinians in Rafah fear for their safety as Israli military operation looms | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Palestinians in Rafah fear for their safety as Israli military operation looms  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240214</publish_date>

<doc>
Los llamados internacionales están creciendo para que Israel retrase su planeado ataque a Rafa. Un alto funcionario de las Naciones Unidas ha dicho que el ataque podría conducir a una masacre. La gente en Rafa ya está sufriendo mucho por la operación militar de Israel. Israel dice que el ataque es parte de un plan para eliminar a Hamás.  un grupo considerado una organización terrorista por múltiples naciones, más de un millón de personas se han refugiado en la ciudad de Gazen, en el sur, en la frontera con Egipto. Las condiciones en la región son terribles. Nuestro corresponsal ha estado hablando con aquellos que buscan refugio allí sobre cuáles son sus temores sobre lo que podría suceder.  se avecina una probable escalada en la guerra entre Hamás e Israel. Akam Ali está preocupado por lo que podría significar para la ciudad de Rafa. Israel se está preparando para lanzar una ofensiva terrestre a gran escala aquí, lo que significa que Akram y su familia tendrán que huir nuevamente este  tiempo a Gaza Central después de vivir en esta tienda durante 40 días comencé a desempacar la tienda como pueden ver, nos dirigimos a la región central porque no es nada seguro aquí en Rafa, lo importante es que durante muchos días el ejército israelí ha  han estado amenazando con entrar a Rafa queremos ir a la región central esperando que quede algo aunque no es seguro ahí la seguridad está en las manos de Dios la ansiedad va en aumento para más de un millón de personas desplazadas aquí muchas familias se han visto obligadas a trasladaron sus tiendas de Rafa a otros lugares en busca de seguridad, algunos también quedaron sacudidos por los ataques israelíes que llevaron a la liberación de dos rehenes dentro de una casa en el campo de refugiados de la ciudad de Shabura. Estábamos en Rafa tal suan, estaban bombardeando al lado y  Mucha gente murió, así que pensamos que sería mejor ir a la playa, de lo contrario, ¿dónde podemos ir a Israel? ¿A dónde vamos si Israel arrasa con Rafa? ¿Adónde vamos? Danos cualquier lugar que le pidamos al gobierno de Hamas o a los seres humanos a cargo.  de la Franja de Gaza para que vengan a nosotros y nos den una solución y nos proporcionen refugio. Estamos aquí, por supuesto, y no nos iremos, ya que la guerra continúa perturbando las vidas de personas como Akram y su familia. Los que abandonan a Rafa esperan que este último desplazamiento termine.  será el último y que la paz llegará pronto. Bueno, de hecho, algunos palestinos ya están abandonando Rafa en anticipación del ataque planeado por Israel. Le pregunté al periodista Kareim El Gwari qué se está haciendo para garantizar la seguridad de aquellos a quienes se les ha dicho que evacuen. Bueno, nada básicamente. Básicamente.  Se están yendo individualmente. Israel no les dijo qué ruta tomar ni a dónde ir. Hasta ahora no hay planes para ellos. Dijo que su ejército debería elaborar un plan, pero aún no sabemos cuál es ese plan.  Se habla de que están estableciendo 10 ciudades en el suroeste de la Franja de Gaza, pero es difícil ver cómo lo hacen para 1,4 millones de personas, que es el tamaño de la ciudad de Munich, y también quién está llevando a cabo esta operación para establecer esto.  ciudades 10 ciudades y quién está pagando por ello la idea original parece ser que los estadounidenses y los Estados del Golfo están pagando por ello no hay nada, no escuchamos nada de los Estados del Golfo al respecto y también quién está dirigiendo toda la operación, la ONU ya dijo  que no quiere ser parte de ningún desalojo forzoso de personas de Rafa. Los mediadores han estado tratando de negociar otro acuerdo de alto el fuego, como usted sabe, se han estado reuniendo en El Cairo, pero entiendo que esas negociaciones se han suspendido, ¿qué puede decirnos?  Nosotros, Karim, bueno, las negociaciones de alto nivel han terminado y realmente no sabemos el resultado. Hay informes contradictorios. Hay algunos informes que dicen que hubo algún progreso en lo que llamamos tal vez el tipo de cambio entre rehenes israelíes y prisioneros palestinos, y dicen cuántos.  Los palestinos en las cárceles israelíes son liberados por la liberación de los rehenes del hospital israelí, pero dicen que ahora hay un mejor entendimiento, pero también hay algo más, la exigencia de Hamás de que se garanticen el fin de la guerra antes de que sean liberados.  todos los P todos los rehenes um no hay nada ningún informe al respecto hay informes de los medios israelíes que dicen que en realidad el sistema de seguridad israelí elaboró ​​un plan para estas negociaciones que luego fue rechazado por Netanyahu y luego envió sus delegaciones a El Cairo uh  solo para escuchar y uh para informar la verdad es que no sabemos mucho sobre la sustancia de lo que se habla no hubo presencia de Hamas y uh parece ser que todo lo que se habló tiene que ser devuelto a Hamas  y sabemos que lleva tiempo, esto quiere decir que continuarán durante tres días con más consultas aquí en El Cairo, pero en un nivel inferior, creo que todos están esperando la respuesta de Hamás y también de Netanyahu, ahora que estás en El Cairo.  Egipto claramente está afectado por lo que está sucediendo en Gaza, justo al lado, ¿cuál es el papel de Egipto en todo este kareim? Bueno, Egipto teme, por supuesto, que haya un éxodo palestino masivo de Rafa si hay esta ofensiva, ese es el mayor temor. Hay mucha tensión.  entre Egipto e Israel Israel acusa a Egipto de que las armas fueron contrabandeadas desde Egipto a Hamás a través del sitio egipcio. Está acusando a Egipto de bloquear a los ocho. Egipto dice que no, la razón para bloquear a los ocho de los ocho es Israel y, por supuesto, ahora hay una gran preocupación.  En Egipto sobre esta próxima posible ofensiva, el portavoz del gobierno dijo que si las cuestiones de seguridad de las Naciones Unidas en Egipto se violan de alguna manera, podrían incluso retirar al embajador de Israel que está allí desde el tratado de paz del 19 de 1979, el tratado de paz de Camp David, Kareem. muchas gracias ese fue el periodista Kareem El guari en El
</doc>