<video_id>7vJqNDB_SUs</video_id>
<video_title>Palestinians in Israel fear oppression in the wake of October 7 | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Palestinians in Israel fear oppression in the wake of October 7  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240124</publish_date>

<doc>
cuando Bayan kti publicó una historia de Instagram el 8 de octubre, afirmó que no tenía ninguna conexión con los ataques terroristas de Hamas el día antes de que esta publicación, visible para alrededor de 20 de sus amigos cercanos, cambiara su vida y mostrara una sartén burbujeante de shakshuka con la leyenda nosotros.  pronto se comerá la victoria shakshuka y una bandera palestina Emoji puede vencer es mi victoria pero lo que ella dice pensó que era Privado no era un compañero de clase vio la publicación de bayan afirmó que significaba que apoyaba a Hamas y la pasó 17 días después la policía la arrestó  por incitación su universidad la suspendió de clases y la echó de su dormitorio otros estudiantes le enviaron mensajes hostiles Hass jabarin dirige Adela un grupo de defensa de la minoría árabe de Israel me dice que han visto casos como el de Bayan aumentar dramáticamente desde el 7 de octubre jabarin dice que  La gran mayoría de las personas involucradas no han violado la ley, sino que la forma de realizar arrestos es una represión deliberada destinada a silenciar a los ciudadanos palestinos de Israel. La policía israelí nos dijo que está comprometida con el derecho fundamental de la libertad de expresión, pero que también es imperativo abordar  aquellos que explotan este derecho a incitar a la violencia, especialmente durante tiempos de guerra contra una cruel organización terrorista, para muchos ciudadanos palestinos de Israel, la represión no es sólo una cuestión de derechos fundamentales en muchos de los pueblos y ciudades mixtas de Israel, como en la que estoy a la derecha.  Ahora los ciudadanos palestinos y judíos han estado viviendo uno al lado del otro durante décadas, pero desde los ataques de Hamás contra Israel el 7 de octubre, los palestinos aquí me dicen que sienten que sus lealtades están siendo cuestionadas de una manera que nunca antes habían experimentado. Abir Beer es un israelí palestino.  La abogada de derechos civiles que representa a Abu, un conocido cantante folclórico palestino, Abu Amna fue arrestada después de publicar un emoji de la bandera palestina con el lema árabe " no hay Víctor", pero Dios Abier dio este relato de lo que sucedió cuando fue a la estación de policía en nombre de ella. del arresto de una figura tan prominente en la comunidad palestina de Israel envió un después de su liberación Abu Amna escribió que trataron de despojarme de mi Humanidad, silenciaron mi voz y me humillaron en todos los sentidos, pero no se detuvo ahí, nos dice abir, el cantante  ahora está plagada de derechistas que se manifiestan frente a su casa [de Música] ella es sólo una de muchos palestinos israelíes cuyos breves encuentros con la policía israelí sobre asuntos menores han tenido consecuencias de gran alcance esta es la tienda de humus de Yuki en Nazaret él puso una bandera palestina con un  Puño en su estado de WhatsApp Los agentes de policía lo arrestaron y pasó una noche en la cárcel. El futuro de la estudiante Bayan KB está en suspenso. Los fiscales nunca la acusaron, pero el comité disciplinario de su universidad la encontró en violación de su código de conducta y ahora está esperando para ver si  será expulsada. Le pregunto qué es lo que más teme. Ella es una de los muchos ciudadanos palestinos de Israel que sienten que sus derechos están siendo restringidos tras los ataques del 7 de octubre y traigamos a la corresponsal especial Aya Ibrahim, quien presentó eso. Informe Aya, qué tan extendidos están estos arrestos por publicaciones en las redes sociales. Bueno, intentamos obtener algunos números de la policía israelí. No nos proporcionaron ningún número, pero sí esa declaración que acabamos de mencionar en el informe según.  grupos de derechos humanos hay números variables, se cree que los números son los arrestos relacionados con publicaciones en las redes sociales, son cientos, pero según Adela, la ONG que entrevisté al director de para el artículo, el fenómeno es particularmente una especie de um.  observable en los campus universitarios, Adel solo es representante Solo Adel representa a alrededor de 90 estudiantes en 34 colegios y universidades que inmediatamente después del 7 de octubre fueron arrestados en conexión con publicaciones similares en las redes sociales, pero lo que la gente me ha estado diciendo mientras informaba esto es  No tanto el número o la cantidad, sino más bien el tipo de estado de ánimo y el mensaje que envían estos arrestos y lo que la gente me ha estado diciendo es que esto es muy escalofriante y aterrador para uh.  la comunidad palestina israelí porque, como vimos en este informe, puede ser una publicación que usted sabe que ofende con razón a algunas personas, pero las consecuencias para las personas que las publicaron, incluso si se determina que no han violado ninguna ley, pueden  Sé terrible, quiero decir, estos estudiantes ahora están esperando a ver si perderán su lugar de estudio. Casi ha terminado de estudiar ciencias de datos en una de las universidades más prestigiosas del país, por lo que es el efecto escalofriante lo que creo que es inquietante.  Para muchos en la comunidad también es importante mencionar que no solo los israelíes palestinos de AR han sido arrestados, también ha habido un puñado de casos de israelíes judíos que han tenido que enfrentar interrogatorios de arresto en relación con publicaciones que simpatizan particularmente con  Con la gente en Gaza, las autoridades lo ven de manera diferente, pero estos son mucho menos en realidad en un puñado de casos sobre los que se ha informado en los medios. ¿Puedes decirnos cómo sabes, hablando en términos más generales, Comunidad Árabe Israelí, ¿cómo ha estado reaccionando a los ataques terroristas del 7 de octubre y a la guerra en Gaza? Creo que, como intentamos mostrar en este informe, sabes que estamos hablando de una comunidad que ha sido parte de Israel durante  Generaciones de la Comunidad Árabe Palestina, estos son descendientes de palestinos que vivían aquí pero que no huyeron en la guerra librada por Israel, son independientes de la independencia de Israel, por lo que son parte de este país, hablan el idioma, tienen trabajos,  Están completamente integrados, según las entrevistas que he hecho, enfrentan discriminación, discriminación diaria, pero legalmente son ciudadanos y, por supuesto, hay una medida de lealtad a Israel, pero al mismo tiempo son palestinos en su identidad y ya sabes.  se relacionan con la comunidad palestina uh más amplia a nivel mundial, ya sea en Cisjordania, en Gaza o incluso en todo el mundo, y por eso sienten que sus lealtades a menudo están siendo cuestionadas y cualquier mínima expresión de esa identidad puede malinterpretarse, por lo que es una  Es un momento difícil y escalofriante para esa comunidad también en lo que es un momento extremadamente tenso y difícil para la sociedad israelí. Recuerden que este es absolutamente el ataque terrorista más violento en la historia de este país y es un país que ha pasado por, ya saben, muchas fases de violencia, por lo que es un estado de ánimo tenso, um uh, en todas partes, incluso después de tres meses de guerra, pero particularmente para esa uh uh minoría, a veces, como me han dicho, son vistos como el enemigo interno cuando han estado aquí durante Generaciones. Corresponsal especial AA  Ibrahim en Jerusalén gracias.
</doc>