<video_id>hWf6kD_5ncw</video_id>
<video_title>Palestinian economy on verge of collapse, according to World Bank | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Palestinian economy on verge of collapse, according to World Bank  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240711</publish_date>

<doc>
ahora la guerra en Gaza también continúa teniendo graves efectos en cadena sobre los palestinos que viven en la Cisjordania ocupada, cientos de miles de personas han perdido sus empleos en parte después de que Israel revocara los permisos de trabajo palestinos tras los ataques terroristas del 7 de octubre por parte de Hamas.  la base del grupo militante está en Gaza y no en Cisjordania, la pérdida de sus empleos en Israel y en los territorios ocupados hunde a un número cada vez mayor de residentes de Cisjordania en la pobreza, lo que repercute dramáticamente en la economía palestina, informa Fanny fatcha, informa DW  ahora desde ramala y desde la cercana aldea de Safa en la ocupada Cisjordania, la construcción tiene mu samur dice que trabajó duro y estaba orgulloso de poder mantener a su familia hasta hace poco estábamos trabajando en la construcción antes del 7 de octubre y luego todo cerró. Puede ver dónde trabajó desde su casa, está detrás de la barrera de seguridad en Israel. Siempre necesitó un permiso para ir allí, pero después de los ataques terroristas de Hamas en octubre pasado, Israel revocó ese permiso por lo que dijeron que eran razones de seguridad, decenas de miles de otros palestinos que se desplazaban al trabajo en el  La Cisjordania ocupada estamos en la misma situación. Estamos siendo castigados. Nos están asfixiando. Estamos siendo asediados. Estamos bajo mucha presión. Este es un castigo colectivo para los palestinos. Los muyahid viven en Safa, una aldea cerca de Ramala. Muchos aquí tenían trabajos en  Israel, pero sin los permisos para ir, se ven obligados a depender del trabajo informal o de los ahorros. Además, todo se ha encarecido. La inflación y las rutas de camiones más lentas a través de los puestos de control israelíes desde el 7 de octubre han hecho subir los precios. Solíamos comprar cuatro o cinco tipos diferentes.  de fruta ahora apenas podemos permitirnos un tipo para muchos palestinos se ha convertido en una lucha para comprar incluso lo básico a medida que el efecto de la pérdida de empleos se filtra a través de la economía las cifras son asombrosas el Banco Mundial estimó en mayo que 300.000 personas aquí en la Cisjordania ocupada han perdido sus empleos esa cifra incluye a aquellos que se desplazaron para trabajar en Israel y aquellos cuyo trabajo se ha agotado aquí debido a la crisis económica de 1967 nasar Abdul Karim dice que la decisión de congelar los permisos de trabajo palestinos dañará aún más su relación con las autoridades israelíes, creo  eso provocará una reacción violenta contra Israel y los colonos en Cisjordania porque la pobreza el desempleo produce Rob la confrontación produce lo que llamamos lucha contra el poder que creen que es responsable de su sufrimiento. No creo que la familia de Mu dependa de los esfuerzos de dos de sus hijos. que todavía han trabajado en Cisjordania y su esposa hay muchas mujeres que intentan ayudar a sus maridos a plantar cosas para vender pero en general no hay muchas opciones, no nos queda otra alternativa y nos toca lidiar con el En circunstancias que las fuerzas israelíes han controlado el movimiento de los palestinos en la Cisjordania ocupada con barreras, permisos y puntos de control durante décadas, ahora todo es aún más estricto y, sin embargo, las empresas israelíes necesitan trabajadores como los muyahid. Han comenzado a contratar personas de otros países como la India, lo que genera temores de que la pobreza aquí pueda convertirse. permanente y ahora podemos hablar con la divertida FAA que produjo ese informe para nosotros, ella se unirá a nosotros ahora desde ju Jerusalén Hola Fanny, me gustaría retomar el último punto que mencionaste en tu informe, el hecho de que las empresas israelíes ahora están contratando  trabajadores extranjeros para puestos que alguna vez fueron ocupados por palestinos. Esto es presumiblemente un nuevo acontecimiento desde el 7 de octubre del año pasado. Quiero decir, siempre ha habido trabajadores extranjeros antes del 7 de octubre aquí en Israel, pero la escasez de mano de obra es simplemente enorme desde esa prohibición general. La política de Israel está vigente, por lo que decenas de miles de puestos de trabajo están vacantes y ahora lo que el gobierno está tratando de hacer, mientras las empresas aquí en Israel realmente los llaman para que encuentren urgentemente alguna solución, es traer trabajadores extranjeros, por ejemplo de la India o  Lo que hicieron en Sri Lanka hace unos meses fue traer unos cuantos miles de trabajadores de la India. Por cierto, existe una relación estrecha entre Israel y la India, según se informa, en vuelos chárter subsidiados, pero eso es solo una gota en el cubo, según dicen muchas empresas aquí porque los trabajadores  lo que falta en todos los segmentos no me refiero solo a los trabajadores de la construcción sino también a la gente de los restaurantes turísticos, servicios, etc. y el problema aquí también es el obstáculo administrativo, obviamente, para traer trabajadores extranjeros, no se trata solo de ponerlos obviamente en un avión y simplemente venir a Israel se trata de obtener un permiso de trabajo, se trata de obtener una visa y todo eso, por supuesto, ralentiza a las empresas; de hecho, muchas empresas en Israel se están quejando y diciendo que ya están al borde del colapso debido al problema financiero que  La falta de mano de obra uh uh y uh uh está creando al mismo tiempo, obviamente, irónicamente, esas decenas de miles de puestos de trabajo podrían ser cubiertos fácilmente por trabajadores palestinos si no existiera esta prohibición, pero ese no es el caso de los palestinos en la Cisjordania ocupada que  He estado hablando con quienes realmente están luchando y sufriendo porque ya no pueden acceder a los trabajos que tenían antes del 7 de octubre y usted dice que esto realmente está hundiendo a muchos de ellos en la pobreza real. Quiero decir, ¿ hay algo que el  La Autoridad Palestina puede hacer para ayudar al menos a amortiguar los efectos acumulativos de todo esto. El consenso general sobre la Autoridad Palestina y la falta de poder en realidad administran alrededor del 40%, aproximadamente el 40% de la Cisjordania ocupada, el 60% de ella es.  controlado por Israel, mientras que Israel desde 1967, es decir, casi seis décadas, está ocupando y controlando militarmente la Cisjordania ocupada. Dicho esto, por supuesto, muchos observadores dicen que no hay mucho que la Autoridad Palestina pueda hacer; sin embargo, al mismo tiempo, no sólo los economistas sino también  Los ciudadanos comunes y corrientes allí en Ramala, en las calles de Ramala, he estado hablando para decir: esperen un momento, la Autoridad Palestina podría al menos intentar distribuir de manera justa todos los recursos que tengan, lo que también significa que tendrían que tomar medidas enérgicas contra la corrupción para ser más efectivos.  Obviamente, ambos lados de la historia, pero en última instancia, y creo que es muy importante mencionarlo, cuanto más dure la guerra en Gaza, más probable y mayor será el riesgo de que esta crisis económica en la que se encuentra la Cisjordania ocupada se convierta en Un colapso económico. Corresponsal internacional senior de DW. Gracioso. Fatar informa desde Jerusalén. Gracioso. Muchas gracias.
</doc>