<video_id>67h4MwBRJBE</video_id>
<video_title>Palestinian envoy to DW: 'We condemn' all civilian killings | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Palestinian envoy to DW 'We condemn' all civilian killings  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231017</publish_date>

<doc>
El embajador Schultz, embajador del Bundestag, la semana pasada en el Parlamento alemán, criticó al presidente de la Autoridad Palestina, Mahmud Abas, por no haber reaccionado a lo que estaba sucediendo en Gaza y en Israel en ese momento, diciendo que pensaba que era una manera vergonzosa de reaccionar.  o no reaccionar, ¿por qué tomó tanto tiempo? ¿ Crees que vino una reacción del presidente? Bueno, primero, muchas gracias por invitarme y creo que nadie se tomó el tiempo para expresar nuestra posición frente a los eventos que han ocurrido.  se han estado desarrollando en los últimos nueve días o los eventos que se han estado desarrollando en los últimos 75 años, déjenme ser muy claro, hemos estado condenando la violencia durante 75 años, hemos estado condenando el terrorismo durante 75 años, hemos estado  pidiendo a la comunidad internacional que intervenga para implementar el derecho internacional y defender los derechos humanos durante 75 años, hemos firmado un acuerdo de paz histórico, un acuerdo de paz que fue firmado por su excelencia el presidente Abas, que prometía un futuro mejor para todos los niños y  pueblos de la región seguimos comprometidos con ese acuerdo seguimos comprometidos con los acuerdos que siguieron seguimos comprometidos con el derecho internacional y el derecho humanitario y con los derechos humanos y seguimos comprometidos con estos acuerdos mientras hablamos a pesar de que cada acuerdo cada año  Israel violó una sola disposición de esos acuerdos si se hubieran cumplido esos acuerdos si se hubieran respetado esos acuerdos si la comunidad internacional hubiera intervenido para obligar a Israel a comprometerse con esos acuerdos hoy estaríamos en un lugar diferente así que yo respetuosamente no estaría de acuerdo con la suposición  que nos tomamos nuestro tiempo para expresar nuestra opinión. Creo que se tomó su tiempo para escucharnos, así que está diciendo que condena el terrorismo. ¿Eso incluye estos ataques de Hamus? ¿ Los condena como terrorismo contra Israel? Le he dicho  usted, donde estamos, condenamos los asesinatos de civiles en todas partes rechazamos los asesinatos y los ataques contra civiles en todas partes, independientemente de su nacionalidad, raza o religión, pedimos la liberación inmediata de los rehenes, prisioneros detenidos en ambos lados, deseamos ver un fin inmediato a la  agresión en curso que hasta ahora ha cobrado las vidas de miles de personas inocentes deseamos ver la trayectoria actual que sólo presagia la muerte y el asesinato de miles más deseamos ver un final a la trayectoria actual y esa trayectoria no va a  terminar sin una intervención seria y significativa por parte de la comunidad internacional ¿de qué tipo de intervención está usted hablando para lograr que Israel ponga fin a la agresión? Lo que está sucediendo hoy en Gaza, como ve, es una agresión desenfrenada que tiene como objetivo a los más inocentes, a las personas que no tuvieron mano.  o decisión en el conflicto que comenzó no hace 9 días sino que dura 75 años que han estado pagando el precio de este conflicto inhumano cuya continuación es insostenible no tiene sentido viola todo derecho internacional y todo principio humanitario  de cada moralidad, cada hecho, cada principio de decencia, Israel y también Alemania, Estados Unidos han dicho que esta agresión comenzó con ese ataque de Hamás a Israel, de lo contrario no habría este conflicto en este momento, creo, creo que el conflicto  ha estado en marcha durante 75 años Creo que la ocupación la ocupación ilegal de Palestina ha estado en marcha durante muchas décadas Creo que los acuerdos de paz que firmamos prometieron el fin del conflicto hace 24 años se han violado este conflicto es tan importante como feo  Como son los acontecimientos que todos estamos presenciando, es importante no perder de vista el hecho de que este conflicto no comenzó hace ocho o nueve días, este conflicto ha estado en marcha durante décadas, lo hemos visto, lo hemos visto en los últimos 10.  Sólo en años, al menos cuatro ataques militares contra la Franja de Gaza, ataques militares que han cobrado la vida de miles de personas inocentes, no olvidemos que los continuos, desquiciados e incesantes ataques que han estado teniendo lugar contra civiles inocentes en Cisjordania han estado en marcha durante  Los años habrían durado años si la comunidad internacional se hubiera deshecho de su apoyo a un proceso de paz que pondría fin a este conflicto sobre la base del derecho internacional, sobre la base de los acuerdos firmados, sobre la base de las normas de seguridad de las Naciones Unidas. Resoluciones del Consejo ahora estaríamos en un lugar diferente ¿Qué papel puede desempeñar ahora la Autoridad Palestina en este proceso? ¿Qué ayuda puede ofrecer al pueblo de Gaza? ¿Tiene alguna influencia sobre Hamás? Nuestra prioridad número uno en este momento es lograr una  poner fin a la agresión en curso, esa es nuestra principal prioridad, nuestra principal prioridad es proteger a los inocentes y a los civiles que están siendo blanco de esta agresión en curso y la agresión, poner fin a la guerra, salvar vidas, esa es nuestra, esa es nuestra prioridad, pero ¿qué puedes hacer para  hacer para lograr eso una vez más hemos dejado muy clara nuestra posición rechazamos el asesinato de civiles inocentes renovamos el llamado para poner fin a los ataques contra civiles en todas partes pedimos una liberación inmediata o todos los rehenes detes a los prisioneros de ambos lados y  están haciendo todos los esfuerzos posibles con la comunidad internacional para una intervención significativa que ponga fin a esta agresión. Bueno, entonces usted está influyendo en la comunidad internacional para que a su vez influya en Israel para que detenga la agresión. Su posición en este momento se está derramando sangre.  Los barrios están siendo destruidos un barrio a la vez. Más de 1 millón de palestinos están siendo expulsados ​​por la fuerza de sus hogares. La continuación de la agresión actual conduciría probablemente a la expulsión de los palestinos, como quedó claro.  por los portavoces oficiales israelíes, ya que uno de los objetivos de la agresión en curso es expulsar de la Franja de Gaza al pueblo palestino que vive en Gaza estamos presenciando una catástrofe estamos presenciando la continuación de la trayectoria actual presagia otra nakba  nuestra prioridad número uno ahora es salvar vidas es poner fin a la agresión es salvar las vidas de personas inocentes de todos lados ahora el Canciller alemán Olaf schs está en Israel está visitando Israel hoy um como muestra de solidaridad también en términos  de la diplomacia diplomática Alemania dice que proteger a Israel o la existencia de Israel es parte de su um, se llama ST, que como digo en alemán es un principio fundamental del Estado alemán, ¿qué papel puede desempeñar Alemania en toda esta situación? Bueno, creo que esta pregunta debería  que se le pida al gobierno que dé una explicación de lo que significa realmente el concepto de on uh uh uh, pero estoy 100% seguro de que también Alemania es sincera en lo que respecta a su compromiso con el derecho internacional, el derecho internacional humanitario y los derechos humanos.  derechos humanos y está claro que los acontecimientos actuales están en grave contradicción con el derecho internacional humanitario, de ahí los valores que Alemania defiende y defiende ahora. Usted ha criticado repetidamente que aquí en Alemania hay manifestaciones a favor de los palestinos. Pro palestinos. Las manifestaciones han sido prohibidas. La policía ha dicho que conducirán a la incitación a crímenes de odio. Posiblemente, ¿qué se puede hacer para calmar los ánimos aquí en Alemania entre la comunidad palestina? Bueno, ante todo, déjame. Dejo muy claro que rechazamos la incitación, rechazamos todas las formas de discurso de odio, esto se aplica a Palestina y ciertamente se aplica aquí en Alemania, y creo que para abordar la incitación es necesario abordar las causas profundas de la incitación y no perdamos de vista el hecho de que  Los acontecimientos sobre el terreno son la fuente más poderosa de incitación. Los acontecimientos sobre el terreno son los que están alimentando todas las emociones entre todos. Dicho esto, insto a todos a respetar las leyes, respetar los valores de las sociedades y, tanto como yo.  Insto a todos y cada uno de los ciudadanos a que lo hagan. Insto a las autoridades de todas las capitales y particularmente de las capitales del Mundo Libre a que también respeten las leyes y los valores que sirven como marca distintiva en estas sociedades, como los valores de la libertad de expresión.  y expresión creo creo que estos valores o el amplio espacio para la libre expresión está siendo Abed probablemente sin querer probablemente por impulso pero aquí es donde los partidos autores deben intervenir reevaluar les aseguro que las manifestaciones y eventos que están siendo la mayoría de ellos que son  siendo restringido deseo expresar rechazo a la guerra rechazo a la violencia rechazo a los intentos de violar el derecho internacional están pidiendo que se respeten los derechos humanos Creo que sería inapropiado e imprudente restringirlos ahora ¿qué posibilidades ve usted para la paz? ¿cuál es su  visión para Gaza como se puede imaginar Estoy muy triste Estoy muy molesto Estoy preocupado por los millones que están teniendo que pagar el precio de este conflicto los millones de personas inocentes El corazón se rompe por los civiles inocentes que han  ya ha sido reclamado durante este conflicto al mismo tiempo, estoy igualmente triste por lo que vendrá a menos que esta trayectoria, esta guerra actual no termine ahora, es por eso que estamos apelando a la comunidad internacional, estamos apelando a las organizaciones internacionales, estamos apelando.  a los líderes mundiales a intervenir para traer una ONU a esta agresión deberían recordar que los que están pagando el precio de esta agresión por este conflicto son los más inocentes, estamos hablando de 2,600, 700 palestinos ya han sido asesinados, estamos hablando Ya han muerto alrededor de 800 niños, más de la mitad de los cuales tienen menos de 10 años. Ya se han lanzado 8 millones de kilos de explosivos sobre Gaza, cuya superficie total es aproximadamente 1/3 de la superficie total de Berlín, lo que significa que se han lanzado 4 kilos. Ya se ha lanzado sobre Gaza por cada ciudadano, hacemos un llamamiento a la comunidad internacional para que ponga fin a este conflicto. La justicia es el camino a seguir, no la venganza. Vale, podemos decir que si hay un llamamiento a la comunidad internacional, podemos decir que Occidente, Estados Unidos.  Alemania tiene influencia en una parte de este conflicto Israel, ¿quién tiene influencia sobre Hamás? ¿Quién puede detener a Hamás? Creo que la paz es la respuesta, abordar las causas fundamentales del conflicto es la respuesta. Creo que no debemos perder de vista ese hecho. Creo que deberíamos  abordar el entorno que conduce a la violencia que rechazamos y creo que la paz es la respuesta, por eso creo que la comunidad internacional debería centrar sus esfuerzos en lo que hay que hacer para lograr una solución genuina a este conflicto en el  base de la legitimidad internacional y creo que si la comunidad internacional quiere hacerlo, puede hacerlo. Embajador, muchas gracias por hablar con DW, gracias por invitarme.
</doc>