<video_id>77xSTrdVD-g</video_id>
<video_title>Parts of Gaza at risk of famine according to World Food Program | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Parts of Gaza at risk of famine according to World Food Program  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240123</publish_date>

<doc>
Ahora el programa mundial de alimentos advierte que partes de Gaza corren riesgo de sufrir hambruna. La agencia de las Naciones Unidas dice que muy pocos alimentos han llegado al sur de Gaza desde que comenzó el conflicto. Israel afirma que no ha impuesto restricciones a las entregas de ayuda, pero los trabajadores humanitarios acusan a los israelíes.  fuerzas de negarles el acceso a partes de Gaza, la autoridad sanitaria dirigida por Hamas en Gaza dice que más de 25.000 palestinos han muerto en la guerra y para conocer las últimas novedades sobre la situación humanitaria en Gaza podemos hablar con William Schamberg, él es el jefe del subd  La delegación del Comité Internacional de la Cruz Roja en Gaza se une a nosotros ahora desde Rafa, en el sur de la Franja de Gaza. Bienvenido a DW Sr. Shamber, muchas gracias por su tiempo. La mayoría de los palestinos desplazados en Gaza ahora están en Rafa. ¿Puede darnos una idea?  de la situación que están enfrentando ahora buenas noches y muchas gracias uh la situación en Rafa es alarmante uh hay más de un millón y medio de civiles desplazados que se han movido principalmente desde el norte de la Franja de Gaza hacia el sur uh acceso  La atención médica es extremadamente limitada, solo hay dos hospitales en funcionamiento en toda la Franja de Gaza, que actualmente se encuentran cerca de donde hay hostilidades muy intensas y eso se suma al hecho de que, con el clima frío y la lluvia, los civiles carecen de refugio allí.  El acceso a agua potable o alimentos es muy limitado y la situación se está volviendo cada vez más desesperada para las personas que simplemente no tienen los medios para hacer frente y sobrevivir. Usted mencionó que ahora sólo funcionan dos hospitales en Gaza. ¿Puede la Cruz Roja proporcionar algo?  ayuda a esos hospitales, por lo que el CICR, el Comité Internacional de la Cruz Roja, tiene un equipo médico quirúrgico dentro del hospital europeo de Gaza, donde hemos estado tratando a las víctimas y específicamente a los heridos por armas, incluidas las víctimas quemadas, durante varias semanas.  he podido proporcionar donaciones de artículos médicos esenciales, incluidos medicamentos y otros tipos de consumibles, a diferentes hospitales desde que comenzaron las hostilidades; sin embargo, desafortunadamente, esto está arruinando el océano de lo que se requiere y con todas las dificultades en términos de acceso a la atención médica en la actualidad.  um, lo que podemos proporcionar simplemente se ve superado enormemente por las enormes necesidades de las que somos testigos en el terreno, solo 66 camiones entraron a Gaza ayer, ya que escuchamos que los habitantes de Gaza ahora se enfrentan a la hambruna desde su punto de vista, ¿qué está impidiendo que entre la ayuda?  Gaza y llegar a las personas que lo necesitan Creo que hay una variedad de consideraciones diferentes que han complicado la entrada de asistencia vitalmente necesaria a la Franja de Gaza. Algunas de ellas son logísticas, otras son políticas. Lo que nos preocupa es centrarnos directamente.  sobre las necesidades humanitarias y creo que a veces hablamos mucho sobre la cantidad de camiones y si están aumentando o disminuyendo, necesitamos una escalada rápida en términos tanto de la cantidad como de la variedad de artículos que pueden llegar. en Gaza para poder satisfacer esas necesidades que observamos que solo están aumentando por lo que usted está diciendo, es comprensible que las enfermedades ahora se estén propagando en Gazer y quería preguntarle si hay alguna forma ahora mismo de contener esta propagación de  enfermedades que estamos viendo allí estamos empezando a escuchar informes alarmantes sobre la creciente prevalencia de diferentes tipos de enfermedades, incluida la diarrea, así como la frecuencia de los casos reportados de hepatitis A. Por el momento, obviamente es muy difícil para nosotros poder  para evaluar eso completamente, sin embargo, a medida que comienza a llover más y es lluvia esta noche en Rafa y se pronostica más para los próximos días y a medida que el clima se vuelve más cálido, por supuesto, eso crea un ambiente en el que con condiciones sanitarias tan pobres la probabilidad  de tales enfermedades la creciente prevalencia se convierte en un riesgo importante para las próximas semanas William Chumber del Comité Internacional de la Cruz Roja Muchas gracias por su tiempo Gracias por mantenernos actualizados Gracias
</doc>