<video_id>qKSWeOgnk3I</video_id>
<video_title>Pauses in the fighting: Can they relieve civilian suffering in Gaza? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Pauses in the fighting Can they relieve civilian suffering in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231110</publish_date>

<doc>
Bueno, la amenaza a la vida civil es demasiado obvia en la ciudad de Gaza y la Organización Mundial de la Salud ha estado advirtiendo sobre el deterioro de las condiciones que conducen a enfermedades infecciosas allí, pero hay poco alivio para aquellos que logran salir de la ciudad devastada por la guerra y llegar a la relativa seguridad de  en el Sur y la falta de electricidad y suministros médicos hace que la situación sea particularmente difícil para quienes tienen problemas de salud desde que fueron desplazados del campo de refugiados de Jabalia en el Norte. Hanah Abuid ha estado viviendo en una tienda de campaña en Conun, en el sur de la Franja de Gaza, el 55-  Esta niña de un año tiene problemas de salud, incluido asma grave, que padece desde hace años. Necesita usar su inhalador a diario y sólo puede hacerlo conectándolo a una batería. Aquí no hay electricidad y esa no es la única dificultad que tengo en el campamento.  dificultad para respirar severa lo primero que me ayuda es mi dispositivo pero la temperatura dentro de la tienda es muy alta y hay humedad y por la noche no puedo dormir cada vez que los vecinos usan el fuego para cocinar, eso afecta mi respiración. Solía ​​tener un cita mensual con la agencia de la ONU y solía recibir tratamiento mensual el campo para personas desplazadas está superpoblado 27.000 personas viven aquí sin instalaciones de salud adecuadas y sin electricidad el tratamiento adecuado es difícil varias veces al día Hana tiene que caminar hasta la estación de carga para recargar  la batería de su inhalador cuando no hay suficiente energía en la batería tengo que ir a cargarla es una distancia de medio kilómetro cada dos pasos tengo que parar y descansar uso el inhalador al menos 10 veces al día tal vez más que eso  Es una distancia muy larga para mí. Estoy cansado. Necesito electricidad. Necesito ayuda. Hay un centro de atención médica dentro del campamento, pero no está equipado para brindar todos los servicios que los pacientes necesitan. Sin embargo, los médicos y el personal médico aquí hacen todo lo posible para brindarles a sus pacientes.  Con el mayor cuidado posible con lo que tienen a su disposición, recibimos docenas de casos médicos debido a la contaminación e infecciones ambientales y del agua, además de los muchos casos de enfermedades crónicas como Hannah, que sufre de asma y angina y necesita tratamiento de forma regular. Nuestro tratamiento diario tiene como objetivo aliviar la gravedad del dolor en el pecho que sufre junto con otros enfermos desplazados. Hanah Abu Z espera recibir pronto electricidad dentro de la tienda y poder cargar y utilizar su inhalador aquí le permitiría sobrevivir.  un poco más fácil Hace poco hablé con Shaina Low, portavoz del Consejo Noruego para los Refugiados con sede en Jerusalén. Le pregunté si las pausas de cuatro horas en los combates en el norte de las que hemos oído hablar proporcionarían algún alivio a la gente de  En Gaza no se puede hacer nada en una pausa de 4 horas. En primer lugar, estas pausas se declaran unilateralmente para que haya garantías de seguridad civil. Necesitamos que todas las partes en este conflicto se comprometan con estas pausas de 4 horas, pero en segundo lugar, en términos de  de las cuatro horas realmente no es suficiente para que los trabajadores humanitarios vayan y brinden asistencia. Muchas de las personas atrapadas en el norte de Gaza están luchando por huir porque tienen problemas de movilidad. Personas de sus familias con discapacidades. No hay comida ni agua en el norte de Gaza, por lo que se espera a la gente. hacer esta larga caminata a pie y es que no es seguro, cuando lleguen al sur tampoco tendrán seguridad de su seguridad, esto es, obligar a las personas a salir de sus hogares sin garantías de que podrán hacerlo.  regresar Cuando terminen las hostilidades, lo que equivale a un traslado forzoso, lo que constituye una grave violación del derecho internacional humanitario, ahora que la Organización Mundial de la Salud advierte sobre brotes de enfermedades en Gaza, la situación humanitaria allí, como todos sabemos, es terrible, ¿ qué está escuchando de su gente dentro del territorio?  Bueno, tenemos 54 empleados sobre el terreno en Gaza que nos informan diariamente sobre lo que ven y experimentan. Las condiciones allí empeoran cada día, no sólo con el aumento de la propagación de enfermedades transmisibles y las enfermedades transmitidas por el agua, sino también.  Además, simplemente encontramos falta de alimentos, agua, medicamentos, todo es escaso en Gaza. Aquellos que no se alojan en refugios designados tienen dificultades para encontrar alimentos en los mercados y no reciben distribuciones de ayuda que se envían principalmente a los refugios para los internos. personas desplazadas como usted, estoy seguro de que sabe, Shane Chipre ha propuesto corredores marítimos humanitarios para ayudar a aliviar la situación humanitaria en Cy, en Gaza, ¿cree que podría ser una solución viable para proporcionar ayuda a Gaza?  No conozco todos los tecnicismos ni cómo se facilitaría eso, pero lo que sí sé es que en este momento no hay tiempo para planificar el establecimiento de nuevos corredores. Tenemos el cruce egipcio en Rafa.  También los cruces israelíes que podrían y deberían abrirse, y necesitamos solo una afluencia masiva de ocho, como sea que entre, necesita entrar, pero no tenemos tiempo para desperdiciar la cantidad de asistencia que está llegando, está en, uh, no está en ninguna parte. bastante cerca de cuáles son las necesidades humanitarias en Gaza y además de conseguir esa ayuda, necesitamos un alto el fuego para que las organizaciones humanitarias y la ONU distribuyan esa ayuda a los palestinos en toda Gaza y tengan la seguridad de su seguridad y la de aquellos.  Buscando ayuda Shaina muchas gracias por hablar con nosotros. Esa fue Shaina Loow, una portavoz del Consejo Noruego para Refugiados, que nos habló desde Jerusalén.
</doc>