<video_id>P0A2sGtC6IM</video_id>
<video_title>Peace activists protect Gaza-bound aid convoys from attacks by Israeli extremists | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Peace activists protect Gaza-bound aid convoys from attacks by Israeli extremists  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240523</publish_date>

<doc>
Los activistas israelíes continúan intentando proteger los convoyes de ayuda que se dirigen a Gaza de los ataques de los colonos judíos extremistas antes de la guerra. 500 camiones cargados de suministros al día sostenían a la población de Gaza debido a los estrictos controles de seguridad y a los ataques, ahora muchos menos camiones cruzan al territorio según informa Za Ibrahim desde  El cruce de Takia, donde activistas de derecha han estado destrozando convoyes de huevos en ruta desde Jordania a través de Cisjordania, estos israelíes no van a hacer un viaje de un día, están en una misión, quieren asegurarse de que ocho de Gaza lleguen allí de manera segura, pero  Cuando llegan al cruce, la comida ya está esparcida por el suelo. Hemos llegado al lugar de un ataque de extremistas israelíes contra un convoy de ayuda destinado a civiles hambrientos en Gaza y, como pueden ver detrás de mí, los activistas ahora están ocupados tratando de salvar.  realmente lo que se puede salvar de esa comida se sienten alentados por el efecto que han tenido porque estuvimos aquí e hicimos que la policía viniera aquí también y alentamos a la policía a hacer lo que sea necesario para detenerlos, podemos ver que solo unos pocos  de las cajas se estaban cayendo y la mayoría de las cosas en el TRU continuaron hacia Gaza. También hemos visto a la policía tratar de interponerse entre los activistas y los atacantes, quienes incluso cuando la policía está parada justo al lado de ellos pueden continuar destrozando la comida mientras  está en el pavimento, lo llenan de Destino en este momento y están actuando como si no les importara que la gente muera de ira, este no es el país que queremos ser, no abandonaremos este puesto de control hasta que los colonos abandonen el área y  Nos aseguraremos de que todos los camiones vayan a traer comida a Gaza. Los agentes de policía presentes en el lugar se negaron a concedernos una entrevista ante las cámaras, pero dijeron que ese día arrestaron al menos a dos personas en relación con el ataque del que fuimos testigos.  unos días antes, cerca de este puesto de control hubo un ataque violento contra otros ocho activistas del convoy. Allí dijeron que los soldados israelíes no hicieron nada para detener el vandalismo. Los colonos extremistas han estado llevando a cabo ataques como estos regularmente en Israel. Un informe del periódico Garden incluso sugiere que algunos miembros de  La seguridad del Estado avisó a los atacantes con antelación sobre la ubicación de ocho convoyes. Fue violencia como ésta la que inspiró a este grupo de activistas a organizar su guardia de solidaridad. No es sólo la cuestión de lo que está pasando en Gaza, es una cuestión de nuestra sociedad y de qué tipo de de una sociedad que vamos a ser ¿ vamos a ser una sociedad que permitirá que se celebre el hambre y la hambruna y la destrucción y la muerte o vamos a oponernos a ello y decir que somos humanos? Estamos luchando por nuestra propia Humanidad.  Es exasperante el hecho de que necesitamos estar aquí, siempre encontramos gente que será disruptiva, pero soy ciudadano de Israel, también soy ciudadano estadounidense, como ser humano, ¿por qué no hacemos más? Está sucediendo en mi  nombre y le corresponde al gobierno, a la policía, al ejército hacer todo lo posible. Los insultos vienen con fuerza. Los nazis y Hamás, sus compañeros israelíes los llaman, pero continúan tratando de llevar la comida a un camión y regresar a Gaza al final del año.  El día que nos dijeron que todos los camiones habían pasado con pocos daños, una victoria y Aya se une a nosotros ahora desde Jerusalén. ¿Qué tan comunes se han vuelto estos ataques a ocho convoyes? Aya, se han vuelto muy comunes desde abril, lo hemos estado viendo en las redes sociales.  Los medios de comunicación graban casi a diario vídeos de extremistas israelíes asociados con la comunidad de colonos interceptando estos ocho convoyes y destruyéndolos. También hemos oído informes de camioneros que han sido agredidos incluso si no llevaban ayuda en absoluto, de modo que Te da una idea del caos que hay alrededor de la historia en este momento, si sabes que grupos de colonos particulares sospechan que un camión lleva ayuda, lo que normalmente hacen es poner un control de carretera con piedras y comienzan a atacar al conductor.  uh, si es palestino, miran si sospechan que lleva uh ayuda, a menudo está solo en esa situación, um y eso es realmente, ya sabes, la frecuencia de estos ataques y su aleatoriedad es, como mencionamos, lo que inspiró a este grupo.  para comenzar a organizarse y lo que están diciendo es que su modus appara es realmente tratar de interponerse entre la ayuda y los atacantes y también con su presencia, porque hacen que su presencia sea muy bien conocida por la policía, tratan de alentar y forzar a los  La policía vendrá y, según ellos, hará su trabajo y el caos es una buena manera de describir la situación. Quiero decir, ¿qué hay de proteger a estos camioneros y proteger la ayuda? ¿ Qué está haciendo la policía? ¿Qué está haciendo realmente el ejército israelí? cuando estábamos allí presentes, la policía estaba presente y, como usted intentó mostrar en el informe, intentaron mantener a los dos grupos separados entre sí, pero lo que los activistas han estado diciendo es que antes y ciertamente, esta afirmación está corroborado por, ya sabes, la documentación visual de estos ataques, la policía no ha estado presente y, en algunos casos, simplemente se ha quedado quieta y ha observado estos ataques, según soy testigo de relatos de activistas y, um, solo quiero.  para que usted sepa, pinte un panorama más amplio sobre la situación con la policía en Israel en este momento para nuestros espectadores que tal vez no estén familiarizados con la policía, por supuesto, está bajo la supervisión del ministro de seguridad nacional, el ministro de seguridad nacional de extrema derecha, itamar bavier y  Um, lo hemos visto en los últimos días, una especie de apoyo implícito, apoyo abierto, uh, a estos, el atacante dice que entiende su enojo, entiende su frustración, dice que quiere verlos bloquearlo, pero que no deberían hacerlo.  quemar o atacar a los conductores, por lo que hay cierto apoyo proveniente del hombre que realmente controla a la policía y también se ha jactado de ser un miembro del gabinete de seguridad que en realidad votó en contra de que Israel facilite la ayuda a Gaza y hay muchas acusaciones por venir.  de la comunidad activista diciendo que básicamente debido a esta burla proveniente de los líderes políticos, es decir, el ministro de seguridad nacional, la policía no está realmente motivada para hacer su trabajo y, de hecho, el ministro de seguridad nacional se ha pronunciado en contra de que la policía proporcione tantos recursos para proteger.  La sensación de que realmente no entiende por qué hay tanta policía allí para proteger la ayuda que va a Gaza y ha habido una condena generalizada de estos ataques, por supuesto desde Alemania, incluye cómo está reaccionando el gobierno israelí ante eso si se toca un poco. lo que el Ministro de Seguridad Nacional ha estado diciendo, a partir de ahí definitivamente se puede ver que hay un él, él no, no está condenando la violencia abiertamente, pero ciertamente hay un entendimiento de lo que están haciendo los atacantes, pero tienes toda la razón, estamos.  Ahora, en un momento en el que Israel está recibiendo mucha presión de la comunidad internacional en muchos frentes en lo que respecta a esta guerra, Alemania ha condenado estos ataques, Estados Unidos, el mayor aliado de Israel, también ha condenado estos ataques, pero también estamos escuchando una  Mucha condena de Jordania porque recuerden que mucha de esta ayuda que llega a través de Cisjordania se origina en Jordania y ese es otro vecino inmediato de Israel, un país árabe con uno de los tratados de paz más antiguos con Israel que ahora también habla sobre esto y así. Te da una idea del nivel de preocupación que este problema interno, como podríamos llamarlo, también está resonando fuera de las fronteras de Israel en un momento difícil para el país y su liderazgo político en este contexto de guerra, desde un Ibrahim en Jerusalén.  gracias
</doc>