<video_id>Vio1nmrm6_o</video_id>
<video_title>Plans for Rafah offensive strain US-Israeli relations, talks now rescheduled | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Plans for Rafah offensive strain US-Israeli relations, talks now rescheduled  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240328</publish_date>

<doc>
Ahora el Primer Ministro israelí, Benyamin Netanyahu, ha decidido reprogramar una delegación de alto nivel a Washington DC para discutir los planes de Israel para un ataque terrestre a la ciudad de Rafa Netanyahu, en el sur de Gaza. Anteriormente, Netanyahu se retiró de las conversaciones después de que Estados Unidos decidiera no vetar una resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas.  pidiendo un alto el fuego en Gaza, más de 1 millón de primos se están refugiando en Rafa, que es el último centro urbano que queda que no ha sido atacado por las fuerzas terrestres israelíes. Los ataques aéreos israelíes contra la ciudad durante la noche han generado temores de que pueda comenzar un asalto terrestre después de  un ataque aéreo en Rafa una escena ahora muy familiar Los rescatistas sacan cuerpos de los escombros todo era normal no ha habido problemas aquí los ataques simplemente ocurren al azar alrededor de 1,5 millones de personas viven aquí después de huir de las operaciones israelíes en el norte desde la ciudad de Gaza a hunis y Finalmente, para Rafa, el final de la línea donde la escasez de alimentos y medicinas amenaza con una hambruna inminente, así como con brotes de enfermedades, pero no está claro cuánto tiempo puede quedarse la gente o qué tan seguros estarán. Las áreas marcadas en este mapa muestran dónde Israel ha estado conduciendo terreno. operaciones en Gaza con tropas acercándose a Rafa, pero hasta ahora Israel sólo ha llevado a cabo ataques aéreos aquí sin enviar tropas terrestres a otros lugares. Continúan los feroces combates terrestres con ataques a objetivos alrededor de la ciudad de Gaza y Han Yunas. La paciencia de los aliados de Israel se está agotando y tanto los EE.UU.  y Alemania han dicho que una incursión terrestre en Rafa sería cruzar una línea roja. El Secretario de Estado de los EE.UU., Anthony Blinkin, visitó la región la semana pasada para transmitir ese mensaje. Se corre el riesgo de matar a más civiles. Se corre el riesgo de causar mayores estragos con la prestación de asistencia humanitaria.  Se corre el riesgo de aislar aún más a Israel en todo el mundo y poner en peligro su seguridad y posición a largo plazo, pero Israel ha estado ignorando estos llamados de sus aliados más cercanos y dice que cumplirá su objetivo de destruir a Hamas y eso significa que una invasión de Rafa es necesaria incluso a riesgo.  de una brecha más profunda entre Israel y Estados Unidos no podemos derrotar a Hamas sin entrar en Rafa, le dije al secretario Blinken. Espero hacerlo con el apoyo de Estados Unidos, pero si es necesario lo haremos solos. Israel dice que actuará.  civiles de Rafa a islas humanitarias en otras partes de Gaza, pero no ha publicado planes concretos. Obtengamos más información de la corresponsal de DW Tanya Kramer en Jerusalén. Buenos días Tanya. Quiero hablar contigo sobre Rafa, pero primero, ¿cuáles son las razones por las que Benjamín Netanyahu cambia de opinión ahora?  sobre enviar una delegación de seguridad a Washington para discutir una ofensiva más dura, bueno, creo que, en este momento, solo podemos adivinar, qué hizo que este giro del primer ministro Benami Netanyahu, quiero decir, inicialmente estaba destinado a ser una protesta sobre la seguridad de la ONU.  Resolución del Consejo que no fue vetada por Estados Unidos el miércoles, dijo después de una visita de un senador republicano que en realidad quería enviar un mensaje a Hamás, pero también se discute aquí mientras cancelaba esta visita a su  El Ministro de Defensa y Galland ya estaba en Washington y estaba a punto de irse a Washington. También tenían conversaciones ahora sobre Rafar, por lo que quitó un poco el peso de esta decisión de cancelar esta visita de alto perfil y esperamos que conozcan a dos de sus altos cargos. Los funcionarios de su gabinete y de este gobierno viajarán a Washington en algún momento cercano. EE. UU. se negó a vetar un llamado de la ONU para una guerra marítima en Gaza. ¿Dónde deja eso las relaciones entre EE. UU. e Israel? Bueno, quiero decir, depende de a quién le preguntes. aquí lo ven como una crisis realmente seria, otros apuntan más a una crisis entre los dos líderes que obviamente no están de acuerdo en algunos de los temas, ciertamente, lo que el primer ministro Benjamín Netanyahu también ha reconocido que la comunidad internacional  La presión previa se ha intensificado, pero lo que los analistas aquí están mirando es en realidad uno es el nivel diplomático, obviamente, pero el otro nivel es el nivel más práctico. ¿Saben si Estados Unidos realmente retrasaría, por ejemplo, la entrega de ordenanzas o armas?  armas y ese no parece ser el caso y, por supuesto, también hemos escuchado de nosotros que apoyan el derecho de Israel a defenderse, pero quieren ver una conducta de guerra diferente, como escuchamos también en el informe y lo que  Quieren hablar de, en estas conversaciones en Washington, la invasión terrestre planeada de Rafar. Quieren escuchar de los israelíes qué van a hacer para proteger a los civiles que se están refugiando allí. Siempre hablamos de refugio, por supuesto, hay ataques aéreos.  y también hay bombardeos en Rafar, pero quieren ver qué van a hacer si ocurre una invasión terrestre que lleve a esas personas a algún tipo de seguridad, lo que es crucial: Tanya hace esto para evitar que Israel lance su ofensiva en Rafa, bueno, quiero decir.  Esto es algo para preguntarle a los militares. Lo hemos escuchado una y otra vez del primer ministro Benyamin Netanyahu que esta invasión terrestre a Rafa es absolutamente necesaria para, básicamente, ganar la guerra y dijo que todavía hay batallones de Hamas en el país.  ciudad que necesita ser destruida, así que he estado hablando también con trabajadores humanitarios y funcionarios de la ONU aquí, esperan que esto suceda, pero no sabemos cuándo ni de qué manera sucederá.  Lo dejaremos ahí por el momento, pero muchas gracias por acompañarnos hoy. La corresponsal de DW Tanya K en Jerusalén. Muchas gracias. Traigamos a la analista militar Marina Miron del Kings College London Marina en vista de los últimos acontecimientos políticos y militares. ¿Qué espera de Israel?  lanzar su ofensiva en Rafa y si es así, buenos días, es muy posible que Israel realmente lance su operación terrestre en Rafa, sin embargo, no sabemos cuándo sucederá porque, por un lado, tenemos la resolución del Consejo de Seguridad de la ONU que  de acuerdo con el artículo 25 de la Carta de la ONU es vinculante, ahora Estados Unidos se abstuvo de la votación, sin embargo, Estados Unidos dijo que está de acuerdo con algunos de los puntos de esta nueva resolución y el problema aquí es que hay muchos civiles.  un millón y medio de civiles una crisis humanitaria en Rafa, lo que significa que el ejército israelí debería garantizar la seguridad de los civiles antes de comenzar su ofensiva terrestre y Estados Unidos luego evaluaría este plan para proteger a los civiles antes de que las fuerzas armadas de Israel puedan comenzar su ataque terrestre.  operación ahora cómo se pondrán de acuerdo sobre este plan adónde se trasladarán los civiles se pueden trasladar dónde dónde hay espacio en Gaza sabemos que es muy difícil en este momento en términos de seguridad en términos de ayuda humanitaria a los civiles, por lo que existe la posibilidad que Israel comenzará la ofensiva terrestre en gasa en Rafa, sin embargo, no sabemos cuándo lo hará dado este plan y, por supuesto, no quiere correr el riesgo de perder nuestro apoyo ahora que Israel dice que no puede derrotar a Hamás sin entrar en Rafa.  Si lo hace, ¿podrá derrotar a Hamas allí o es solo una quimera? Bueno, tenemos que entender que Israel tiene la capacidad con ayuda externa en términos de su ejército para derrotar al ejército de Hamas. La pregunta aquí es cuánto tiempo tomará y en qué  El costo no solo en vidas humanas, sino también el costo político a nivel nacional y el costo político a nivel internacional, por lo tanto, sí, todo es posible, qué tan probable es es otra cuestión y qué tipo de consecuencias habrá para que Netanyahu las recoja en términos de explicar las cosas a la Internacional.  La comunidad explica las cosas a su población constituyente que quiere la liberación de los rehenes, por lo que hay una división en la población, una parte quiere la liberación de los rehenes más que la destrucción de Hamás, por lo que todas estas preguntas deben ser respondidas y, por supuesto, qué sucede en Gaza después de Hamás.  está derrotado, ¿es habitable? ¿quién va a reconstruirlo ahora? ¿Cuáles son los desafíos militares en una operación terrestre específicamente en Raak en este momento? Bueno, dado el hecho de que está tan lleno de civiles, como dije, un millón y medio y ya está sufriendo  En una crisis humanitaria, supuestamente muchos combatientes de Hamas se esconderían entre la población, por lo que las FDI necesitarían entrar en otra fase de guerra urbana, lo cual es difícil porque el enemigo no usa insignias, pueden usar um um población como sus escudos, así que es  Es muy difícil distinguir al adversario de la población, por lo que existe un mayor riesgo de daños colaterales y es una operación muy lenta porque debes tener buena inteligencia y aún te enfrentas a una amenaza multidimensional, dado el hecho.  que todavía hay túneles, por lo que tendrás que ir literalmente de edificio en edificio, por lo que será muy lento, muy doloroso, también para la moral de los soldados que lo conducen y, por supuesto, para la audiencia internacional, porque habrá daños colaterales. La pregunta es.  ¿Qué tan alto será este daño colateral? Llevar a cabo esa operación mientras hay tantos civiles es, por supuesto, difícil, pero ¿cómo se filtra a los civiles y simplemente se deja a Hamas en Rafa? ¿Es posible? Ese es otro dilema que el ejército israelí enfrentará.  enfrentarán si van a llevar a cabo una operación terrestre antes de garantizar la seguridad de al menos una parte de los civiles que ahora están en Rafa, la analista militar Marina Miron, allí Kings College London, muchas gracias
</doc>