<video_id>XucIVKzSzVU</video_id>
<video_title>Police report 65 officers injured at unauthorized pro-Palestinian demonstrations | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Police report 65 officers injured at unauthorized pro-Palestinian demonstrations  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231020</publish_date>

<doc>
aquí en Alemania han estallado enfrentamientos entre la policía y los manifestantes en una manifestación no autorizada en Berlín al menos 174 personas fueron arrestadas y docenas de policías resultaron heridos ahora algunos manifestantes usaron fuegos artificiales, prendieron fuego a barricadas y arrojaron piedras a la policía y botellas Pro protestas palestinas fueron  También se celebraron el miércoles en otras ciudades alemanas, entre ellas Frankfurt, donde la policía utilizó cañones de agua, y en Nurburg, ahora las autoridades prohibieron este tipo de protestas provocadas por el actual conflicto entre Israel y Hamás para evitar posibles incidentes antisemitas, según explicó el corresponsal de DW, Hans Brand, de nuestro estudio parlamentario.  Contadnos más sobre estas manifestaciones ilegales que tienen lugar en Alemania. Sí, de hecho, acabamos de ver las fotografías de esas manifestaciones que fueron prohibidas por temor a la incitación, en otras palabras, por temor a que el antisemitismo se convierta en llamados a la violencia, por ejemplo, contra judíos o contra Israel um y estas prohibiciones llevaron a esos enfrentamientos um uh ahora, esto es obviamente una evaluación que la policía y las autoridades tienen que hacer. Ha habido manifestaciones similares en otras partes de Alemania que han sido completamente pacíficas, por lo que posiblemente también sea una situación particular de Berlín.  donde, um, la situación es particularmente acalorada en este momento, los ánimos están particularmente acalorados en este momento, también ha habido otros incidentes antisemitas, como um, uh, estrellas de David rociadas en ciertos edificios, e incluso ha habido un intento de ataque contra un judío. centro cultural con cócteles molotov, así que sí, este tipo de cosas han ido aumentando, tal vez deberíamos decir que el antisemitismo en sí no es ilegal en Alemania, pero obviamente lo que es ilegal es llamar a la violencia o actuar de manera violenta. Hans brt nos habla allí ahora.  Uno de los principios fundacionales de la Alemania moderna es el apoyo a Israel y la protección del pueblo judío. Es un aspecto de la expiación por el Holocausto de la era nazi o lluvia, como también se la conoce, en la que unos seis millones de judíos fueron asesinados ahora que el reciente aumento de los incidentes antisemitas ha provocado  preocupación entre los jóvenes judíos aquí, pero dicen que se niegan a dejarse intimidar. Esta sinagoga de Berlín podría haber sido incendiada si los cócteles molotov no hubieran fallado y impactaran en la acera frente al edificio. Deborah Kogan es vicepresidenta de la Unión Alemana de  Estudiantes judíos, ella conoce bien la comunidad judía atacada. Por supuesto, me sorprendió que una sinagoga fuera atacada, pero especialmente esta porque es una comunidad muy pequeña y no esperaba algo así. Tenías la sensación de que al menos estabas seguro aquí, pero  Como vemos ahora, ese no es el caso, la impresión de Kogan es que ahora hay más presencia policial frente a las instituciones judías. Aún así, muchos judíos en Berlín optan por quedarse en casa. Cuando paso por algunas instituciones judías, a veces solo veo a un oficial de policía y  A menudo me he dado cuenta de que miran sus teléfonos móviles en lugar de estar atentos a lo que sucede a su alrededor, incluso si todavía es difícil llevar una vida judía normal en Alemania, una vida segura mucho después de los 20 años de la shua.  La vieja Deborah Kogan no quiere que le quiten su hogar. Hemos tenido más de 1.700 años de vida judía aquí y yo diría que los judíos siempre han sido parte de Alemania. Muchos ahora están considerando si todavía tienen un futuro aquí.  Es triste tener pensamientos así después de todos estos años, después de todo lo que hemos pasado, de que tu vida en Alemania debería terminar así. Deborah Kogan no quiere ocultarlo, de hecho, aboga por el diálogo, incluso si eso parece poco probable en este
</doc>