<video_id>42lmdVCYudQ</video_id>
<video_title>Polio vaccine for 1 million people delivered to Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Polio vaccine for 1 million people delivered to Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240827</publish_date>

<doc>
Israel dice que ha entregado suficientes vacunas contra la polio para más de un millón de personas en Gaza. El envío de vacunas comenzó después de que se encontró el primer caso de la enfermedad mortal después de un cuarto de siglo. No está claro cómo se distribuirían y administrarían las vacunas en el territorio devastado por la guerra.  Los grupos planean vacunar a más de 600.000 niños y han pedido un alto el fuego para permitirles comenzar su campaña de vacunación de inmediato. Traerán al Dr. John Kaylor, cofundador de la ONG Meet Global y pediatra que ya ha visitado Gaza varias veces este año. Kaylor, bienvenido a DW. ¿Qué tan peligroso sería un brote de polio a gran escala en una zona de guerra como Gaza? Bueno, primero que nada, gracias por la invitación. Un brote de polio a gran escala sería un evento muy, muy significativo.  tanto un importante indicador de un mal evento de salud pública como de una catástrofe médica. No ha habido un caso de polio en Gaza en 25 años y durante 20 años antes los casos estaban disminuyendo, por lo que hay muy pocas personas allí que hayan experimentado  esto y cuando lo hicieron, lo experimentaron en un momento en que había una mejor infraestructura de salud pública, uh, no hay infraestructura de salud pública, ahora sí, las cantidades de vacuna disponibles son suficientes para contener un brote importante, si hay un millón de dosis de vacuna, es así.  suficiente para contener un brote, el problema no es la cantidad de vacuna, hay muchas vacunas en el mundo y habrá muchas personas para administrarlas, el problema es la seguridad al administrarlas, cómo se las va a administrar, uh  y luego las dosis repetidas, uh, porque no es una cuestión de una y listo, es una cuestión de aquellos niños que no han sido vacunados, es una cuestión de dos dosis separadas por 6 a 8 semanas, entonces, ¿ hasta qué punto sería posible una campaña de vacunación exitosa si Los combates continuaron con su intensidad actual entonces bueno, no puedo estimar eso, pero ciertamente el problema es un problema de seguridad si tienes un grupo de personas que temen por sus vidas y les dices que existe la posibilidad de una enfermedad que  puede perjudicarlos si vienen a un área determinada para recibir la vacuna, la mayoría de las personas optarán por mantenerse a salvo, por lo que será una situación extremadamente difícil tanto desde el punto de vista de los mensajes de salud pública como también una situación muy, muy aterradora para aquellos. El personal que está allí para administrar la vacuna, dado que dependerá de todo este concepto de desconflicto y sabemos lo plagado de errores que está, sí, ¿puede explicarnos cómo la guerra y la situación humanitaria lo están facilitando?  enfermedades como la polio, pero otras también se propagan en Gaza, por lo que la mayoría de las enfermedades contagiosas son una función de la congestión, hay algunas que son fácilmente contagiosas, como enfermedades respiratorias como el sarampión, y luego hay algunas que son contagiosas debido a la descomposición de la  higiene y eso es higiene bucal, es decir, la mano, la boca, um, no hay higiene adecuada en Gaza, cero, um, entonces la gente, incluso cuando limpian a sus hijos, les limpian los pañales y cosas así, no se lavan las manos, se tocan las manos.  La vacuna contra la polio también es un tipo de vacuna que puede vivir fuera del cuerpo, por lo que estará en el suelo, estará en el agua, um um, y se propagará fácilmente con falta de con pobre con pobre  higiene gastrointestinal porque ahora va de la mano, muchos países pasaron décadas tratando de erradicar la polio y lo están haciendo con éxito ahora, si realmente se afianzara en Gaza, ¿con qué facilidad podría propagarse internacionalmente? Bueno, no hay duda de que el virus se extenderá internacionalmente.  Esa no es una pregunta, cualquiera que haya estado en la Franja de Gaza y haya trabajado íntimamente durante un período de tiempo con los pacientes que la tienen, algunas de esas personas la portarán, es una enfermedad extremadamente contagiosa, lo que significa que se propaga fácilmente, pero  Lo bueno de esto es que puede romperse con lo que se llama inmunidad colectiva y la mayoría de los países, la mayoría de los países del mundo, excepto un cierto subconjunto de ellos, tienen inmunidad HT. Una de las preocupaciones es por las poblaciones vulnerables, por lo que hay poblaciones.  que por razones religiosas o éticas o cualquier otra razón no vacunan a sus hijos, todos esos niños serán susceptibles si el virus ingresa a esa subcomunidad, esas comunidades generalmente están bastante localizadas, así que si puedes mantenerlo fuera de esas comunidades, Todo estará bien, la población en general, la población en general estará bastante bien protegida en todo el mundo. Este es el Dr. John Kaylor, es el cofundador de la ONG Met Global. Muchas gracias por su tiempo y esas ideas tan interesantes. bienvenido y muchas gracias por invitarme
</doc>