<video_id>w0pwkbA0js4</video_id>
<video_title>Polls: Growing support for Hamas as Israeli army kills Palestinian in West Bank raid | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Polls Growing support for Hamas as Israeli army kills Palestinian in West Bank raid  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231228</publish_date>

<doc>
El Ministerio de Salud en la Cisjordania ocupada por Israel dice que un hombre palestino murió durante un ataque nocturno en Ramala, que es la sede de la Autoridad Palestina. Se lanzaron bombas de combustible contra vehículos militares israelíes. Un informe de las Naciones Unidas advierte que la situación de los derechos humanos en el territorio está empeorando rápidamente.  deteriorando insta a Israel a poner fin a lo que el informe llama asesinatos ilegítimos allí las encuestas de opinión muestran que el apoyo palestino a Hamas está creciendo en Cisjordania o indican que la Autoridad Palestina que gobierna el área está perdiendo apoyo una manifestación pro Hamas en la Cisjordania ocupada  Durante años, pocas personas en el territorio palestino apoyaron al grupo reconocido como organización terrorista por la UE y los EE.UU. Tres meses de guerra han cambiado el hecho de que en septiembre el apoyo a Hamás era sólo del 12% en Cisjordania y del 38% en Gaza, pero  en diciembre ese apoyo aumentó al 44% en Cisjordania y al 42% en Gaza las encuestas en Gaza fueron realizadas por el politólogo palestino Khal shikaki principalmente en persona durante el alto el fuego a principios de este mes llegar por teléfono a la gente en el territorio asediado es casi imposible  La encuesta también muestra que Mahmud Abas, el líder de la Autoridad Palestina que gobierna oficialmente Cisjordania, es extremadamente impopular. Sólo el 11% lo aprueba, mientras que la guerra también ha provocado un aumento de las tensiones y la violencia entre los colonos de las Fuerzas de Seguridad de Israel y los palestinos en Cisjordania. radicalizando aún más a la población de allí, muchos de los cuales ven a gazin como héroes y dicen que Hamás hizo bien en atacar a Israel. Estados Unidos ha dicho que imagina un futuro de posguerra en el que la Autoridad Palestina gobierne Gaza, pero a medida que Hamás gana popularidad, la idea de una Gaza gobernada por los  La Autoridad Palestina parece cada vez menos viable. Su tman se une a nosotros del grupo de crisis internacional. Ayuda a los responsables políticos en la prevención de conflictos. Su apoyo a Hammas. Cuéntenos más sobre estas últimas encuestas. No hay nada sorprendente en los resultados de las encuestas. Porque hemos estado.  viendo desde el 7 de octubre un aumento en la popularidad de Hamás en Cisjordania en Gaza, es muy difícil evaluarlo en este momento debido a las condiciones allí en este momento, pero lo que hemos visto es que, y creo que lo que necesitamos  Lo que entiendo es que en situaciones de guerra entre Israel y palestinos, el grupo que se enfrenta a la violencia israelí, desde su perspectiva, siempre se volverá más popular que cualquier grupo que no lo haga en este momento, la Autoridad Palestina, que era  De todos modos, perder apoyo por su mala gobernanza no está obteniendo ningún apoyo público para sus posturas actuales, es decir, nada, mientras que Hamas en realidad está luchando contra Israel y eso es enormemente popular entre el público palestino, pero si nos fijamos en situaciones de no guerra y  simplemente ocupación militar que ha estado sucediendo durante 56 años, entonces, Hamas tiene menos popularidad porque, como grupo gobernante, la gente desconfía de su IDE o mucha gente desconfía de su ideología y, como grupo gobernante, ¿dónde estaba Hamas en las encuestas antes de que comenzara esta guerra? en Gaza era solo un grupo gobernante en Gaza, por supuesto, no en Cisjordania, donde era una oposición, y en Gaza también estaba perdiendo popularidad porque en realidad no podía gobernar la Franja de Gaza bajo un asedio israelí, y, por ningún motivo.  Hay otras razones por las que cuando se ve que los gobiernos de toda la región no se ven particularmente afectados en la prestación de servicios a su pueblo, Hamás se enfrentó a manifestaciones populares contra su pobre historial de gobernanza en Gaza el año pasado, por ejemplo, ¿ diría usted que estas cifras son un destello de luz? la opinión de que esto es una victoria en lo que respecta a las encuestas para los desvalidos, pero, mirando hacia atrás, a los ataques terroristas del 7 de octubre, uh, ¿ cómo arroja eso luz sobre las cosas para el grupo? porque los palestinos generalmente rechazan la ocupación israelí, que es extremadamente brutal y se ha prolongado durante 56 años, y por eso apoyan a cualquiera que esté dispuesto a arriesgar sus vidas para deshacerse de esa ocupación y hoy es Hamás mañana.  podría ser otra persona, de hecho, toda una población en Gaza se está radicalizando ahora mismo, y en el pasado era la OLP, ahora, eso es lo que determina las cosas y, lamentablemente, la gente no se fija en los métodos utilizados en  luchar contra una ocupación ilegal por parte de Israel, al igual que Israel no mira los medios que está utilizando en el ataque a Gaza, solo mira el resultado final y la noción de una guerra justa tal como es, eh, una guerra justa.  derecho a luchar contra la ocupación militar, pero los medios utilizados como el 7 de octubre contra civiles son inconcebibles, pero eso realmente no afecta a la población de muchas personas. Y ¿de dónde viene todo esto? Entonces, al final del día, los palestinos quedan bien con  Una destrucción mucho mayor, ciertamente, de la Franja de Gaza, y un temor profundo y profundo de que sean expulsados ​​tanto de la Franja de Gaza como de la Cisjordania ocupada hacia Jordania, que es donde se encuentran hoy y en este momento, con el actual gobierno de Israel viendo  no, no, al no estar preparado para avanzar hacia una solución política al conflicto israelí palestino, es muy difícil ver una salida que no sea la violencia y la ocupación continuas tanto en Cisjordania como en Gaza. STP, su hombre del grupo de crisis internacional, gracias.  Muchísimas gracias por estar en DW News Saludos por más Nos acompaña Ahora el periodista Ham Baloa Ham Reportero desde la Franja de Gaza durante más de una década Ahora está en la capital de Jordania Aman Ham Cuéntanos más sobre el creciente apoyo a H en Cisjordania  ¿Cuáles son los principales factores detrás de que no es fácil juzgar? Actualmente, porque a pesar de todas las bombas, por supuesto, es obvio que la popularidad de Hamás en Cisjordania está aumentando y la popularidad de la Autoridad Palestina está disminuyendo, pero es importante mencionarlo.  que la última elección se celebró en los territorios palestinos fue en 2006 y Hamás ganó esa elección o la mayoría de los escaños del Parlamento. Una de las principales razones por las que Hamás está ganando popularidad es la visión de la que estamos hablando.  acerca de dos dos visiones sobre Palestina dos rivales gordos creen en el proceso de paz como la forma de establecer el Estado palestino mientras Hamás cree en la lucha armada como la forma um mientras hay un bloqueo del proceso de paz entonces el otro lado es G hablar con  Háganos hablar de la Autoridad Palestina. Ha sufrido una dramática pérdida de confianza entre los palestinos en Cisjordania. ¿Alguna idea de por qué está bien? Esto no es reciente. Como acabo de mencionar, la Autoridad Palestina perdió o perdió las elecciones de 2006 por muchas razones.  um um la razón principal es política, un segundo es la economía um no puede pagar los salarios debido a las deducciones israelíes del dinero palestino o los impuestos que entregaron a la Autoridad Palestina um israelí um diariamente alienta anoche hubo varios  La incidencia israelí en Cisjordania incluyó a Janine hion Bim en otras ciudades y arrestos diarios. El pueblo palestino en Cisjordania no ve que el ba o la grasa están haciendo lo suficiente para protegerlos o alimentarlos, entonces, ¿qué hacen?  todos hacen esto, dejan a Gaza y a su pueblo, el ejército israelí no permitirá que Hamás retenga el poder allí, pero Gazin tampoco daría la bienvenida a la Autoridad Palestina allí, esa es la pregunta, no es fácil decirlo y hablar sobre Gaza ahora mismo si le preguntas a la gente.  En el terreno desde Gaza actualmente dirían que veríamos a cualquiera, pero necesitamos que la guerra termine, esta es la principal necesidad que quieren. En Gaza no ven a la AP ni a Fat, uh, como un superviviente porque o res rescatador porque, um, sufrieron por ellos, quiero decir, um Hamas ganó las elecciones antes de que Hamas estuviera allí durante 17 años. Hamas es profundo y cercano a ellos y tienen un movimiento ideológico, trabajan apenas cerca de la gente mientras son gordos y  La Autoridad Palestina abandonó Gaza, muchas personas o servidores públicos a pesar de que la BA siguió pagando sus salarios a los que solían trabajar antes de que Hamas tomara el poder en 2007, pero muchos de ellos fueron despedidos o sus salarios fueron deducidos durante el  años, así que no vieron que esa grasa les estaba haciendo suficiente y, como rival, lo resumiría en que la ganancia de poder de Hamás fue uno de los principales factores que la ausencia del rival y la grasa no hicieron.  No llene ese Gap Ham, muchas gracias, ese fue el periodista palestino Ham
</doc>