<video_id>eh1bKkN7MRg</video_id>
<video_title>Pressure mounts on Israeli government over Gaza war | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Pressure mounts on Israeli government over Gaza war  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240121</publish_date>

<doc>
El gobierno de Benjamín Netanyahu se enfrenta a una creciente presión dentro de Israel en medio del actual conflicto en Gaza y la cada vez más grave situación humanitaria allí. Esta fue la escena en Tel Aviv el sábado por la noche, donde miles de personas se reunieron para protestar contra el liderazgo del país y están convocando a nuevas elecciones.  Ya han pasado más de tres meses desde que Israel lanzó su contraofensiva en Gaza tras los ataques sin precedentes perpetrados por Hamás el 7 de octubre. Hamás está clasificado como organización terrorista por varios países. Hablemos con nuestra corresponsal de DW en Jerusalén Rebecca ritters Rebecca, qué bueno verte de nuevo uh, miles de personas están protestando contra el liderazgo de Israel, ¿qué exigen exactamente los manifestantes? Sí, es cierto, Michael, anoche vimos múltiples protestas en todo el país, esa en Tel Aviv de la que hablas y que sin duda es la más grande de las que vimos ayer.  Y es algo que hemos estado viendo todas las semanas, desde el comienzo de este conflicto, gente que sale a exigir una estrategia muy diferente a la forma en que se está abordando la situación de los rehenes y eso es algo que esas llamadas se hacen cada vez más fuertes cuanto más tiempo pasa.  La gente que estos rehenes permanecen dentro de Gaza. La familia está cada vez más ansiosa y cada vez más enojada con el gobierno. Definitivamente estamos viendo llamados a nuevas elecciones. Llamados para que el gobierno renuncie. Vimos otras protestas en otras ciudades como Hia, incluso en Uh Cesaria, que es donde.  el primer ministro Benjamín Netanyahu tiene una residencia privada había gente afuera de su casa haciendo campaña protestando para que él dimitiera, gente cada vez más en todo Israel frustrada con la forma en que ha estado manejando esto, muchos dicen que está haciendo todo lo posible para salvar su propio pellejo político y  no se está tomando lo que ven es lo más importante, por supuesto, los rehenes, y está tratando de sacar a los rehenes de Gaza, no se lo está tomando lo suficientemente en serio, también estamos viendo otras protestas que vimos, protestas, sí, pidiéndole que Retirar las protestas contra el gobierno, pero de ninguna manera son protestas contra la guerra. Todavía hay un gran apoyo a los objetivos de la guerra. El objetivo de la guerra es desmantelar y destruir completamente a Hamas, asegurándonos de que ya no sean una amenaza para la sociedad israelí.  e israelíes, pero la forma en que Benin Netanyahu está llevando a cabo estos objetivos es algo que la gente está cada vez más enojada por Rebecca Netanyahu emitió un comunicado el sábado esencialmente diciendo que se oponía a la soberanía palestina, parece contradecir la descripción que hizo el presidente estadounidense Joe Biden de su conversación telefónica.  con Netanyahu antes, sí, estas declaraciones no son una sorpresa para Benjamin Netanyahu, lo dijo incluso antes de que toda esta situación comenzara el 7 de octubre, esta fue una postura de larga data en la que dijo que Israel necesitaba mantener la seguridad en toda la región y que se ejecuta.  en conflicto con un estado palestino o la soberanía palestina, ciertamente, eso es algo que él ha sostenido, hemos estado viendo mucha presión de los EE. UU. de que una solución de dos estados, que una solución diplomática es el único camino a seguir y que las cosas deben comenzar a desarrollarse hacia  formar un Estado palestino y luego, por supuesto, hubo muchos desacuerdos, la gente pensaba que así no era como era el gobierno, se estaba inclinando aquí en Israel, pero luego tuvimos esa conversación entre el presidente estadounidense Biden y Netanyahu el viernes y ellos, ya sabes.  la Casa Blanca ciertamente indicó que Benjamín Netanyahu hizo ruidos o hizo sugerencias en esa llamada telefónica de que estaba abierto a esa solución de dos estados, como usted dice, ahora sale con mensajes contradictorios diciendo que no lo está, eso es lo que realmente sabe, volando hacia  la cara del presidente de los EE. UU., Biden, reafirma a Ally Biden, ya sabes, a través de su propia política, ya sabes, no le ha parecido bien políticamente a nivel nacional apoyar con tanta fuerza a Israel, está recibiendo muchas críticas tanto en los EE. UU. como a nivel internacional por ello.  y sin embargo, él mantiene eso y ahora vemos al primer ministro Benjamín Netanyahu manifestándose en contra de sus declaraciones, por lo que es muy interesante ver adónde llevarán todos a Michael, esa es Rebecca Ritters en Jerusalén. Muchas gracias Rebecca y para obtener más información sobre esto podemos hablar ahora con Abian, ella es una Israelí estadounidense que vive en Tel Aviv. Dos miembros de su familia murieron en el ataque terrorista del 7 de octubre. Otros tres fueron tomados como rehenes. Dos fueron liberados, pero uno sigue retenido como rehén en Gaza. Abby, muchas gracias por tomarse el tiempo para hablar con nosotros.  ¿Puedes contarme más sobre lo que le pasó a tu familia? Gracias por recibirme. Sí, el 7 de octubre. En medio del caos, entendimos por mensajes de texto familiares en Whatsapp que nuestra familia estaba escuchando disparos y árabe y que mataban gente.  ellos y que temían por sus vidas y más tarde esa noche, cuando los militares finalmente llegaron cerca de Oz, los kots en los que vivían, había cinco miembros de la familia que estaban desaparecidos y se supone que estaban desaparecidos o habían sido  Tomado como rehén el 8 de octubre, teníamos un video de confirmación del hijo de mi primo en manos de Kamas. Era un video que Hamas de hecho subió, así que realmente pensamos que habían sido tomados como rehenes 10 días después de la guerra.  confirmación de que dos de los cuerpos habían sido encontrados, no en los kots, y que mi prima Carmela Dan, de 80 años, y su nieta de 13, habían sido asesinadas por Hamas y 52 días después de iniciada la guerra, durante el tipo de gran  intercambio de prisioneros por rehenes mis primos dos hijos Aras de 12 años y Sahar de 16 años fueron devueltos pero su padre, que tiene 53 años, permanece en cautiverio el día 107 está bien, gracias por compartir esa historia, sé que debe  Sería increíblemente doloroso seguir reviviéndolo, um, uh, solo en lo que respecta a la liberación de los rehenes y la presión que está ejerciendo sobre el gobierno en estas grandes demonizaciones sobre las que estábamos informando. ¿ Crees que el gobierno va a liberarlos?  de la manera correcta ¿es necesario que haya un cambio en la política de alguna manera? Creo que hay algún tipo de división en el gabinete de guerra entre personas que creen que los rehenes deberían ser la primera prioridad y personas que creen que la erradicación total de Hamas debería ser  La primera prioridad, creo que como miembro de una familia de rehenes y como alguien que vive en Israel, traer a los rehenes a casa tiene que ser la primera prioridad, que no se puede ganar, no hay éxito, lo cual no creo que se pueda ganar en esta situación de todos modos, pero  "No hay camino a seguir para Israel sin la liberación de cada uno de los rehenes vivos y muertos y en lo que respecta a la protesta a favor y a las familias de rehenes, estuve informando recientemente en Israel y estas familias son una fuerza política emergente que el gobierno puede"  Realmente no ignoras si crees que van a poder tener efecto en la política del gobierno mientras continúan manifestándose. Eso espero. Quiero decir, estamos después de un año de protestas en este país con respecto a la reforma judicial.  Y creo que después del 7 de octubre vimos mucha unidad, lo cual no había sido el caso, y creo que ahora estamos viendo esta división nuevamente, es decir, estas familias dicen que tienes que poner a los rehenes.  poner a los miembros de nuestra familia en primer lugar y el llamado a Net Yahoo a hacerse a un lado y convocar elecciones. Creo que como israelíes estamos en uno de nuestros momentos más difíciles porque nosotros, como país, queremos la paz, queremos una solución de dos Estados, queremos vivir.  Al lado de un Estado palestino dirigido por un gobierno que reconoce el derecho de Israel a existir y el principal desafío es que no tenemos un socio en esa mesa, usted habla de una solución de dos Estados. Ya conoce al presidente Joe Biden. ha estado diciendo que todavía cree que es algo viable y cree que el primer ministro B. Netanyahu también lo cree, sin embargo, Netanyahu acaba de salir poco después de hablar con Biden por teléfono y decir que ese no es el caso en absoluto como lo haría un ciudadano estadounidense. Le gustaría ver que su gobierno estadounidense haga más para presionar a Israel para que adopte esa perspectiva que está describiendo. Creo que sí. Creo que en este momento Netanyahu es el único que podrá sentarse a la mesa.  llegar a un acuerdo para liberar a los rehenes en este momento, así que si Biden y su gobierno pueden ayudarnos a llegar allí, entonces y puedo decirles como estadounidense que nuestro gobierno en los Estados Unidos ha hecho todo lo posible para que Israel  Me siento apoyado para que las familias estadounidenses de rehenes se sientan apoyadas. Carela, mi prima que fue asesinada también estaba en Estados Unidos y han aparecido con toda su fuerza y creo que Estados Unidos e Israel siempre han sido socios fuertes y este es el momento de seguir presionando a Israel. trabajar en la dirección correcta y para mí, como ciudadano de ambos países, esa dirección tiene que ser la liberación de los rehenes, sin importar lo que pase, ese es el único paso adelante y creo que eso es lo que debe ser una prioridad para los Estados Unidos y  para Israel, está bien, Abby, muchas gracias por tu tiempo y por compartir tu historia. Abby, al hablar con nosotros desde Tel Aviv, gracias. Según el Ministerio de Salud controlado por Hamás, más de 25.000 personas han muerto en Gaza y hay crecientes temores de una hambruna generalizada. y enfermedades entre los que todavía están atrapados allí las Naciones Unidas están pidiendo un aumento urgente de la ayuda humanitaria y los suministros básicos. Dicen que sólo 15 panaderías siguen funcionando en toda la franja. Un grupo de voluntarios está trabajando para tratar de llenar el vacío que era un  alimento básico antes de la guerra, ahora el pan es la principal fuente de alimento para los gazin, pero es escaso. Estos voluntarios internacionales en Rafa han creado una panadería improvisada para ayudar a alimentar a las personas desplazadas, pero aún así no pueden satisfacer la demanda. La panadería produce 22.000 panes. de pan al día actualmente estamos en el proceso de establecer una segunda panadería para duplicar la producción y atender a un mayor número de personas desplazadas en la Franja de Gaza alrededor de 1 millón de personas han huido a Rafa para escapar de los bombardeos israelíes según las Naciones Unidas Frontera de Rafa  cruzar con Egipto es el principal salvavidas para suministros básicos como comida y agua, pero solo una fracción de lo que se necesita es recibir [Música] mientras la hambruna se avecina. Los padres se sienten impotentes. Lo que más importa para un niño es comer. Quieren comer más de dos o tres. o cuatro veces al día porque juegan fuera de la tienda bajo el sol todo el día y regresan con hambre según la ONU las necesidades nutricionales de los niños y las mujeres embarazadas no están cubiertas la mayoría de los bebés y niños pequeños sobreviven sólo con pan y leche lucha en Gaza  está obstaculizando entregas de ayuda vital. Los grupos humanitarios están apelando a Israel para que acelere las inspecciones de los convoyes de ayuda y reabrir los cruces fronterizos que fueron cerrados tras los ataques terroristas del 7 de octubre por parte de
</doc>