<video_id>56jNbNk5trA</video_id>
<video_title>Pro-Palestinian rallies held in cities worldwide | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Pro-Palestinian rallies held in cities worldwide  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231016</publish_date>

<doc>
Algunos países occidentales han prohibido las manifestaciones pro palestinas alegando que podrían alterar el orden público, pero decenas de miles de personas en otras partes del mundo se han unido a manifestaciones en apoyo de los palestinos y contra el bombardeo israelí de Gaza tras los ataques terroristas de Hamás. pidiendo un alto el fuego inmediato y la protección de los civiles a miles de kilómetros de la Franja de Gaza estos manifestantes en austral están expresando solidaridad con los palestinos exigiendo una solución justa al conflicto. Creo que ahora que se ha roto el status quo vemos cuáles son las consecuencias.  La razón de este estado de cosas es que durante 75 años la comunidad internacional no ha intervenido. Creo que ahora está muy claro que no podemos ignorar la situación porque seguirá generando violencia a menos que se haga algo y creo que el mundo está empezando cada vez más a  Entiendo que ya no se puede respetar el derecho del pueblo palestino. Fuertes muestras de apoyo también a los palestinos en la capital chilena, Santiago. 75 años de ocupación de sufrimiento para los pueblos oprimidos que no pueden soportarlo más. Lo siento mucho por las víctimas de ambos lados.  No apoyo ninguna muerte de ningún lado en las calles de la capital danesa Copenhague y frente a la Casa Blanca en Washington DC en Londres decenas de miles de manifestantes pidieron una Palestina libre y muchos exigieron un alto el fuego inmediato. Lo que pasó el sábado pasado me hace sentir  Siento que estaba en shock, realmente en shock, pero lo que estoy viendo ahora es simplemente un crimen de guerra por parte de Israel. Miles de personas están en las calles en las naciones de mayoría musulmana de Bangladesh, Afganistán y el país asolado por el conflicto de [Música]. Las autoridades de Yemen en la capital financiera de Alemania. Frankfurt prohibió una manifestación pro palestina, el incumplimiento de la orden provocó enfrentamientos entre los manifestantes y la policía, una acción que la administración justifica a cualquiera que niegue el derecho de Israel a existir, que quiera atacar la vida judía, que llame a la violencia o que tolere la barbarie de  Hamás, ni siquiera en lo más mínimo, está protegido por el derecho de reunión ni por la democracia y es por eso que también hemos prohibido la manifestación en París. La policía detuvo una manifestación pro palestina prohibida. ¿Es esta democracia? Lo siento, aquí no es un país de derecho.  "Lo siento, estoy indignado y, francamente, voté por Emanuel Macron y lo lamento, lo lamento, sin señales de que el conflicto esté llegando a su fin, las emociones en todo el mundo están furiosas. Ahora me acompaña nuestro reportero Bish Bish you para más información".  Hemos analizado las reacciones internacionales a estos últimos acontecimientos, uh, uh, uh, desarrollo, qué está impulsando estas protestas pro palestinas, um ghard um, en lugar de condenar el ataque terrorista de Hamas a Israel, el foco de estas protestas han sido los ataques israelíes y muchos de estos manifestantes dicen que um.  Los civiles son un daño colateral en estos ataques y están pidiendo que se detengan estos ataques ahora. Muchos de los manifestantes también dicen que los palestinos han estado viviendo durante mucho tiempo bajo una ocupación y han sido tratados de manera injusta e injusta. la ira no solo está dirigida hacia Israel, sino también hacia la comunidad internacional y especialmente hacia las potencias occidentales. Los manifestantes dicen que su respuesta ha sido injusta y durante mucho tiempo han fracasado en la diplomacia para encontrar una solución justa al problema.  El conflicto es que la única razón por la que gran parte de esta ira está dirigida a las potencias occidentales, predominantemente a los EE. UU., debería pensar, y no a Hamás, así que creo que una de las razones por las que estos manifestantes dicen que la respuesta de las potencias occidentales es tan  Básicamente dicen que en el conflicto reciente la respuesta de las potencias occidentales es más de apoyo hacia Israel y menos considerada hacia el pueblo palestino que ahora está atrapado en este conflicto y creo que una de las causas fundamentales o una de  Las razones detrás de estas protestas son también el sentimiento anti-Estados Unidos, especialmente en los países de mayoría musulmana, y ese sentimiento anti-Estados Unidos que aumentó significativamente después del 11 de septiembre, por lo que durante la guerra contra el terrorismo, muchos de los países que vieron nuestras intervenciones militares eran países musulmanes como  Afganistán, Irak, Siria, Libia y estas intervenciones militares causaron mucha destrucción. Se formaron milicias civiles. Miles de civiles fueron asesinados, por lo que existe este elemento de sentimiento antiestadounidense y muchas de estas personas ven en el conflicto actual a Israel como una extensión de  Occidente o como un fuerte aliado de los EE. UU. y, por lo tanto, ese es también el enojo que vemos en estas protestas. También hay señales de que este conflicto podría estar alimentando el extremismo político en otros países. ¿Hay alguna señal de eso? Creo que  es una de las tendencias más preocupantes, por lo que Hamas, que es considerada una organización terrorista por nosotros, Alemania, la UE y muchos otros países, esa organización terrorista está siendo glorificada por grupos religiosos en países como Pakistán, Indonesia, Bangladesh, ha habido manifestaciones en estos países con miles  de seguidores de estos grupos religiosos y en estas manifestaciones se puede ver, se pueden escuchar discursos feroces de estos líderes religiosos glorificando a Hamas y retratando a Hamas como una organización heroica y lo que vimos en Siria de que el Estado Islámico fue capaz de reclutar personas no solo de musulmanes países, pero también de otros países occidentales, um, y el temor es que con estos discursos ardientes y odio contra Israel y la glorificación de Hamas, muchas de estas personas podrían radicalizarse y tomar las armas y unirse a grupos armados o grupos terroristas cuya agenda  es luchar contra el mundo occidental y muchas gracias
</doc>