<video_id>TVrvGM1PonU</video_id>
<video_title>Protesters call out Netanyahu over hostage deaths but would he strike a deal with Hamas? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Protesters call out Netanyahu over hostage deaths but would he strike a deal with Hamas  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240902</publish_date>

<doc>
Se han llevado a cabo manifestaciones masivas en todo Israel presionando al gobierno para que llegue a un acuerdo con Hamas para liberar a los rehenes que aún se encuentran retenidos en Gaza. Las protestas se producen después de que el ejército de Israel dijera que seis rehenes fueron asesinados por sus captores de Hamas poco antes de que los soldados los encontraran en un túnel. La ira y la frustración hierven. En las calles de Tel Aviv, la policía se enfrenta a manifestantes. Decenas de miles han salido a exigir un acuerdo inmediato de alto el fuego en Gaza que permitiría a los restantes rehenes secuestrados el 7 de octubre regresar a casa. Acusan al primer ministro Benjamín Netanyahu de prolongar la guerra para obtener ganancias políticas al anteponer la rehenes en Jerusalén. Más protestas: esta manifestación se lleva a cabo frente a las oficinas del primer ministro como parte de una ola de dolor e ira a nivel nacional que se apodera de Israel mientras los cuerpos de seis  Se recuperan más rehenes de Gaza. Estamos aquí porque ya no podemos seguir con la situación. Cada semana recibimos las mejores noticias, terribles y horribles, sobre otros rehenes que murieron, fueron asesinados. No puedes jugar con civiles. Liv, no puedes hacer eso y exigimos, exigimos.  el trato debe ser ahora mismo es por eso que marchamos por eso es por lo que estamos gritando hay muchas familias miembros de los rehenes aquí diciendo Guerras contra el gobierno y pidiendo simplemente tráiganlos [Música] a casa las manifestaciones se llevarán a cabo el mismo día  Se están realizando los funerales de los rehenes. Sus cuerpos fueron cubiertos el día anterior en un túnel bajo la ciudad de Rafa, en el sur de Gaza. Según los militares, fueron asesinados por Hamás horas antes de que sus cuerpos fueran descubiertos. Cada vez más israelíes tienen la culpa de esto.  con su gobierno porque no pudo asegurar un acuerdo para traerlos a casa uniéndose a su campaña de presión sobre el gobierno un nuevo aliado poderoso el líder del sindicato más grande de Israel en los últimos 11 meses He mostrado ninguna posibilidad de respuesta Hago un llamado al pueblo de Israel a salir a las calles a abandonar los lugares de trabajo Hago un llamado a todas las organizaciones económicas del estado de Israel a unirse a la huelga bardavid convoca una huelga general de un día el lunes su sindicato representa a unos 800.000 trabajadores en áreas tan diversas como la salud  Care Transporte y banca la huelga también incluiría que el aeropuerto benuron de Israel detenga todos los vuelos que entran y salen Shalom Lipner trabajó durante siete primeros ministros israelíes consecutivos y por último como asesor del Ministerio de Asuntos Estratégicos, ahora está en el grupo de expertos del Atlantic Council y se une a nosotros desde Nueva  York Shalom, estos seis rehenes sobrevivieron casi 11 meses en cautiverio solo para aparentemente ser asesinados apenas unas horas antes de que las FDI llegaran a ellos. ¿Puede el gobierno israelí todavía decir de manera creíble que está luchando para salvar a los rehenes? Es bueno estar contigo, David, bueno, quiero decir, lo pienso con claridad.  La estrategia que ha tomado el gobierno no ha sido efectiva, no ha sido tan efectiva como hubieran esperado. Me refiero a que algunos de los rehenes han sido traídos a casa como resultado de las operaciones de las FDI en Gaza en este momento.  um, pero sabes que estratégicamente no ha producido ese acuerdo más amplio que el gobierno ha atestiguado que busca sacar al resto de ellos y luego el tiempo se está acabando para esos rehenes en este momento, así que tu pregunta es válida y um y tú Sé que gran parte de la culpa que se está echando sobre los hombros del gobierno en este momento es, ya sabes, ahí es donde encuentra su fuente claramente en el hecho de que hasta ahora no ha tenido éxito en traer a esas personas a casa, quiero decir, y si miramos  sobre lo que aparentemente sucedió, que fueron asesinados, solo unas horas antes de que los soldados israelíes llegaran allí, que combinado con esta creciente presión sobre Netanyahu, todo esto lo obligará a llegar a un acuerdo con Hamas o a cambiar su estrategia, en realidad no parece que En la superficie, quiero decir que Nano sigue siendo una figura divisiva en la política israelí. Hay un grado de, un gran grado de simpatía. Yo diría que por su actitud hacia Kamas después del 7 de octubre, obviamente, pero al mismo tiempo hay un amplio descontento. con la forma en que ha llevado a cabo la campaña en Gaza, obviamente con su incapacidad hasta ahora, la incapacidad como gobierno para asegurar la libertad de los rehenes, y es por eso que estamos viendo a los israelíes nuevamente en las calles en este momento, no es así.  No parece inmediatamente que esté planeando cambiar su enfoque y claramente los manifestantes esperan que al sacar a estas masas a las calles, la opinión pública podrá cambiar eso y, con suerte, inclinar ese equilibrio y estaremos  Al ver a cientos de miles de israelíes en las calles protestando contra el gobierno, ¿cuánto apoyo tiene realmente Netanyahu entre los israelíes para continuar la guerra en Gaza?  Que salga a la superficie que no hay un gran grado de apoyo, pero que usted sabe que la dinámica de la política israelí es complicada y poder unir a la oposición en un esfuerzo por presionar para destituirlo o reunir a personas en la coalición para que se unan a los miembros.  de la oposición para hacer eso, ya sabes, requiere casi lo que parece haber sido un esfuerzo sobrehumano, así que no hemos visto que eso suceda todavía, ya sabes, y ahora mismo, después de los acontecimientos de este fin de semana, ya sabes, claramente la gente ve esto potencialmente como un  disparador para tal vez intentar cambiar ese equilibrio, pero no han tenido éxito en hacerlo hasta ahora, así que queda por ver si sabes que eso puede suceder ahora mismo. Shalom Lipner. Gracias. Es bueno estar contigo y nuestra corresponsal Tanya Ker te está siguiendo.  Esta historia para nosotros en Tel Aviv, Tanya, parece ser una situación bastante tensa, cuéntanos qué está sucediendo en este momento. Sí, estamos aquí en el centro de Tel Aviv, parados aquí en el puente que es básicamente la autopista de la isla y nosotros.  He visto algunas escenas allí con la policía, están haciendo retroceder la protesta, han estado bloqueando esta carretera principal durante la mayor parte de la noche. También he estado encendiendo algunas hogueras y sabes que hay muchas posibilidades aquí, me refiero a la gente con la que hablo.  Como saben, hay mucha tristeza pero también mucha ira y la ira se dirige principalmente al gobierno y al primer ministro Benjamín Netanyahu. También son las circunstancias ahora que estos seis rehenes, los cuerpos fueron encontrados porque, según parece, Ministerio de Salud que fueron asesinados entre 48 y 72 horas posiblemente antes de que los encontraran y los llevaran para ser examinados y eso significa que también fueron asesinados por disparos, así que la gente aquí dice que saben que podrían haber sido liberados en uno de  los acuerdos de rehenes principalmente el acuerdo que está sobre la mesa en este momento, pero no sucedió y esta es la demanda principal de la gente aquí, dicen que saben que esto debe suceder pronto, pase lo que pase, y veremos si lo escuchamos.  En el informe, esto es solo el comienzo, esta noche veremos mañana una huelga general, uno de los sindicatos más poderosos se unirá y veremos, también, empresas medianas y pequeñas, han dicho que cerrarán o  sus empleados pueden salir a las calles y eso es lo que la gente aquí me dijo que salen en solidaridad con las familias y los parientes de los rehenes que ahora fueron encontrados también en las últimas semanas, pero también con los que aún permanecen en  Gaza y hay que traerlos a casa con un acuerdo de rehenes más temprano que tarde, dijo DW Tanya ker en Tel Aviv Tanya, gracias.
</doc>