<video_id>y5NXlRWByyY</video_id>
<video_title>Protests erupt in Israel after IDF says it mistakenly killed three hostages | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Protests erupt in Israel after IDF says it mistakenly killed three hostages  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231216</publish_date>

<doc>
El ejército de Israel dice que mató accidentalmente a tres de los rehenes secuestrados por Hamas durante sus ataques terroristas del 7 de octubre. Los tres israelíes supuestamente fueron baleados después de ser confundidos con una amenaza por soldados que perseguían a militantes palestinos en la ciudad de Gaza. Los seres queridos de los secuestrados exigen un regreso inmediato.  de los rehenes restantes y dicen que se debe priorizar su seguridad sobre las noticias de combate sobre la muerte de los rehenes. Los manifestantes galvanizados en Aviv fueron bloqueados mientras cientos exigían el regreso seguro de aquellos que todavía estaban en Gaza 10 semanas después de que fueron secuestrados con gran parte de la ira dirigida  Al primer ministro de Israel, Benyamin Netanyahu, le diría que él es responsable de todo lo que está sucediendo, lo que pasó y sigue sucediendo, tiene sangre, mucha sangre en sus manos y debería renunciar ahora. El gobierno israelí dijo que hacen todo lo que pueden. Dicen que los rehenes son los primeros en sus consideraciones, pero no parece así, no parece esta terrible tragedia y creo que se debería haber llegado a un acuerdo mucho antes y todas esas vidas de todas las personas inocentes podrían  se han salvado los tres rehenes asesinados por soldados israelíes eran todos jóvenes de unos 20 años el ejército de Israel expresó su profundo pesar por los asesinatos y dijo que estaba investigando el incidente creemos que los tres israelíes huyeron o fueron abandonados por los terroristas que los mantenían cautivos  tal vez en los últimos días o en el último día no conocemos todos los detalles sobre cómo llegaron a esta zona. Los intensos bombardeos terrestres y aéreos de Israel contra Gaza han matado a más de 18.800 palestinos, según las autoridades sanitarias dirigidas por Hamas, con más de 100  Rehenes israelíes aún en Gaza hay un creciente escrutinio sobre cómo el gobierno de Israel planea traerlos a casa sanos y salvos sin que más civiles mueran en el fuego cruzado. Hablemos ahora con Rebecca Rettes, nuestra corresponsal en Jerusalén. Hola Rebecca, la presión sigue creciendo sobre Benjamín Netanyahu tanto a nivel nacional como internacional.  sobre la ofensiva en Gaza pero no está retrocediendo, ¿está bien? La presión, uh, ciertamente, la presión pública ha estado creciendo no tanto a nivel nacional, Eddie, sino definitivamente a nivel internacional, ya que vemos manifestaciones desde hace semanas contra lo que está sucediendo en Gaza, pero el creciente número de muertos ya ha terminado.  18.000 en Gaza ciertamente se suma a la presión política que estamos viendo particularmente de uno de los mejores aliados de Israel, Estados Unidos. Ahora escuchamos a principios de semana al presidente Joe Biden decir que Israel, de hecho, estaba matando indiscriminadamente a personas en Gaza y que esa es la Las palabras más fuertes que hemos escuchado de la Casa Blanca en este conflicto hasta ahora, esta semana hemos tenido al asesor de Seguridad Nacional, Jake Sullivan, aquí para discutir con Benjamin Netanyahu y el gabinete de guerra y aquellos a cargo las próximas fases de  En esta guerra, han instado a Israel a tratar de reducir esta fase intensa y están hablando de un período de tiempo de un par de semanas que les gustaría ver a principios del próximo año para que esta guerra pase a su siguiente fase de más  Los grupos de élite objetivo van a buscar, por supuesto, buscan a los rehenes, pero también buscan a estos líderes de Hamas y se centran más en el liderazgo, eso es lo que Estados Unidos está presionando, pero hay un poco de conjetura sobre los cronogramas, eh, Israel.  Sigue diciendo que no va a detenerse, no va a cambiar Pace, pero Jake Sullivan nos dijo después de las conversaciones que los dos aliados parecen estar en la misma página, aunque, por supuesto, Estados Unidos enfatizó eso.  No están ejerciendo presión innecesaria sobre Israel ni ciertamente no dictan lo que Israel debe hacer, pero definitivamente la presión sobre Israel está aumentando, si no por parte del público aquí, pero ciertamente de la comunidad internacional, verdad, y el hecho de que tres rehenes han sido asesinados.  Es definitivamente un golpe para Israel. ¿Podría esto conducir a más conversaciones entre Israel y Hamas para tal vez liberar a más cautivos de ambos lados? Bueno, eso es sin duda lo que las familias de los rehenes restantes y sus partidarios, como viste en ese informe, están pidiendo. Otra reunión urgente hoy para tratar de encontrar formas de presionar aún más al gobierno para que reanude estas conversaciones de negociación de rehenes. Hemos visto esas conversaciones fracasar por completo después de la reanudación de los combates y, de hecho, cuando esas conversaciones iniciales fracasaron, pero en  Al menos un informe estadounidense del Wall Street Journal dice hoy que los funcionarios qari, los negociadores qataríes lo lamentan y los negociadores israelíes se reunirán en Noruega para discutir la posible reanudación de esas conversaciones, pero, por supuesto, tendrán que hacerlo, tendremos que ver a los líderes de Hamas. Participe también en esas conversaciones, así que familias esperanzadas, Eddie, muy bien. Rebecca Rees en Jerusalén, gracias.
</doc>