<video_id>opWTLWT6PxU</video_id>
<video_title>Putin in the Middle East: What is the focus of his visit to the UAE and Saudi Arabia? | DW</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Putin in the Middle East What is the focus of his visit to the UAE and Saudi Arabia  DW.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231206</publish_date>

<doc>
y el presidente ruso, Vladimir Putin, llegó a los Emiratos Árabes Unidos para un inusual viaje al extranjero. Es la primera vez que visita Oriente Medio desde que Rusia comenzó su invasión a gran escala de Ucrania. El ministro de Asuntos Exteriores de los Emiratos Árabes Unidos saludó al presidente ruso a su llegada. Putin luego viajó  Durante las conversaciones con el presidente de los Emiratos Árabes Unidos, shik Muhammad bin Zed, sostuvo que las relaciones actuales entre los dos países se encuentran en un nivel sin precedentes. Putin también visitará Arabia Saudita durante el viaje, donde conversará con el gobernante de facto del país, Muhammad bin Salman, el ex presidente de DW.  El jefe de la oficina de Moscú, Fury Retto, se une a nosotros desde Ria DW. Se le ha prohibido informar desde Rusia. Yuri. Esta es una de las raras apariciones de Putin en el extranjero. Cuéntanos más sobre lo que está en foco. Bueno, Rusia mantiene estrechas relaciones con ambos países, los Emiratos Árabes Unidos y Arabia Saudita. Según  El Kremlin en Arabia Saudita Putin va a hablar con el Príncipe Muhammad bin Al Salman sobre comercio, política internacional y ayuda humanitaria. La cuestión del comercio de petróleo también es muy importante. Como sabemos, ocho países productores de petróleo han reducido su producción de petróleo desde mayo. para mantener la producción en el nivel más bajo hasta fin de año para estabilizar el mercado uh, entonces este es uno de los temas uh uh uh hoy también el conflicto entre Israel y Hamas está en la agenda de ambas reuniones también y al mismo tiempo  al mismo tiempo, esta visita debe verse en el contexto de la política interna rusa de las próximas elecciones presidenciales en Rusia el próximo año en marzo del próximo año. Putin aún no ha anunciado su candidatura, puede que lo haga la próxima semana durante su reunión anual. conferencia de prensa y, por supuesto, esta visita al extranjero le ayudaría a mejorar su imagen en Rusia independientemente de los resultados, pero no tiene que preocuparse por eso. Órdenes de arresto internacionales. Bueno, el presidente ruso está viajando al extranjero sólo por quinta vez desde el crimen internacional.  El tribunal emitió una orden de arresto en su contra, pero Putin no corre el riesgo de ser arrestado porque ni Arabia Saudita ni los Emiratos Árabes Unidos han ratificado el llamado tratado de Roma que funda los tribunales penales internacionales y eso significa que no tendrían que arrestar.  él, a diferencia de Sudáfrica, por ejemplo, recordamos que en julio de este año el señor Putin se saltó una cumbre allí por temor a que lo arrestaran, por lo que si no sucede nada imprevisible, Putin hará esta visita al extranjero como un político que no sólo es etiquetado como un cálido  tiempo presidente pero también a quién se escucha al menos en el mundo árabe la otra cosa es que Putin está en Medio Oriente en tiempos de guerra en tiempos de guerra en Gaza qué papel ha jugado Rusia en este conflicto bueno Rusia parece  fortalecer su posición geopolítica aquí en el Medio Oriente y sí, ganar influencia como mediador. Moscú tiene buenas relaciones con Hamas, que es considerado un grupo terrorista en la mayoría de los países occidentales, pero no en Rusia, donde Hamas envía regularmente delegaciones a finales de  En octubre de este año, el fundador y líder político del grupo vino a Moscú. Se reunió con el Viceprimer Ministro de RI antes de que ambos se reunieran en Qatar. Qatar es el negociador preferido con Hamás desde el punto de vista occidental, pero ha sido  incapaz de encontrar una base para otro intercambio de rehenes entre Israel y el grupo palestino, así que creo que Putin tiene relativamente poco que perder al intervenir ahora, durante sus visitas a Qatar, cosas interesantes de parte de nuestro jefe de la oficina R, Yuri, rehacer, bueno, hablando contigo como siempre.
</doc>