<video_id>lAlPEbxlMiM</video_id>
<video_title>Rafah border crossing between Egypt and Gaza reopens for humanitarian aid | DW New</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Rafah border crossing between Egypt and Gaza reopens for humanitarian aid  DW New.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231021</publish_date>

<doc>
Soy Claire Richards y muchas gracias por acompañarnos. El cruce fronterizo de Rafa entre Egipto y Gaza se ha reabierto para recibir ayuda humanitaria y los vehículos están ingresando al territorio palestino con suministros vitales. Ahora estas imágenes son del lado egipcio del cruce de Rafa, que es  el único punto de entrada al territorio desde fuera de Israel. El cruce se ha reabierto en la última hora y, según se informa, un convoy de ayuda humanitaria ha entrado en Gaza con alimentos, agua y medicinas. Los extranjeros que han estado esperando para salir. El Enclave también se ha reunido en la frontera. No se sabe cuánto tiempo permanecerá abierto el cruce. Hablemos con el periodista Kareim Alari de El Cairo. Kareim, el cruce fronterizo de Rafa ha sido reabierto. ¿Puede decirnos qué significará esto para que Vital Aid llegue a la gente de Gaza? Bueno, con su moderación, se le olvidó uno.  detalle vital y es que solo permitieron que entraran 20 camiones, este es el acuerdo hasta ahora, parece que los camiones que ya ingresaron por el otro lado ahora se descargan con montacargas en camiones más pequeños dentro de la Franja de Gaza para luego ser distribuidos. pero estamos hablando aquí de 20 camiones para 2,3 millones de personas. Las agencias de ayuda ya dijeron que esto es una gota en el océano. Debes saber que la ONU dice que se necesitan alrededor de 100 camiones por día para seguir llevando la mayor cantidad posible.  artículos necesarios en la Franja de Gaza, antes de la guerra, ya había un bloqueo israelí, un bloqueo limitado donde había 450 camiones que llegaban todos los días a Gaza, así que entiendes la relación de 20 camiones, es por eso que ahora, en el momento, los primeros 20  Los camiones entraron, la discusión comenzó sobre que, por supuesto, es necesario que haya una cantidad más sostenible y una cantidad cada vez mayor de ayuda que está llegando, como usted mencionó, hay cientos de camiones esperando al otro lado del lado de Egipto para poder ingresar. Pero  Hasta ahora no hay ningún acuerdo entre Egipto e Israel sobre la llegada de más ayuda. Sólo quiero que nuestros espectadores sepan que están viendo imágenes en vivo de los camiones que entregarán esa ayuda. Quiero preguntarles si esto es  una cantidad tan pequeña de lo que se necesita para proporcionar asistencia humanitaria, ¿por qué ha tardado tanto en cruzar este cruce fronterizo? Porque hubo discusiones principalmente entre Egipto e Israel. Egipto quería recibir una mayor cantidad de ayuda y también es una  La cuestión de qué es lo que está por venir en Israel es que sólo ahora está permitiendo alimentos, medicinas y suministros de agua. Una de las cosas cruciales aquí es el combustible. Para darles un ejemplo, para hacer funcionar las bombas de agua en Gaza, para que llegue el agua.  Para las casas que necesitan combustible en este momento, tenemos una situación en la que, en promedio, un ser humano necesita alrededor de 100 litros de agua al día para sus necesidades normales de bebida, cocina, saneamiento e higiene. En este momento, la gente en Gaza tiene un promedio de tres litros al día.  Así que uno de los temas que se están debatiendo, por ejemplo, es la entrada de combustible y la ONU está presionando a los egipcios para que eso sea posible, por lo que esta apertura de la frontera claramente tiene implicaciones para la ayuda que llega. Tengo curiosidad por saber qué puede salir.  ¿Qué pasa con los titulares de pasaportes extranjeros? Miles de ellos han estado esperando para salir de Gaza. ¿Podrán cruzar este cruce fronterizo que aún está por verse? Quiero decir, fue como en los últimos días cuando se estaban llevando a cabo conversaciones entre Egipto y  ONU Hamas e Israel Egipto intentaron vincular los dos temas que dicen porque originalmente solo eran personas extranjeras con pasaportes extranjeros que salían de la Franja de Gaza, luego Egipto dijo que solo abrirían la frontera si eso está relacionado con la entrada de ocho y ahora como ocho que entran.  Debería ser que también habrá algún movimiento desde el otro lado fuera de la Franja de Gaza, pero hasta ahora no pasó nada excepto que personas se reunieron en los lados palestinos con pasaportes extranjeros para irse. Bueno, muchas gracias por poniéndonos al día con lo último que es Kareim Goari, un periodista que informa desde El Cairo, la capital de Egipto.
</doc>