<video_id>ZPafG-0dR-A</video_id>
<video_title>Rafah: Israel claims ‘precision munitions’ used against ‘legitimate’ Hamas targets | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Rafah Israel claims ‘precision munitions’ used against ‘legitimate’ Hamas targets  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240527</publish_date>

<doc>
El Ministerio de Salud en Gaza dice que al menos 35 personas han muerto y docenas más han resultado heridas en un ataque aéreo israelí contra Rafa. El Ministerio dirigido por Hamás dice que el ataque afectó a una zona donde se encuentran miles de civiles desplazados. Sheltering Israel confirmó que su ejército llevó a cabo un ataque.  sobre Rafa y dice que el ataque mató a dos comandantes de Hamas. También dijo que era un informe que investigaba informes de que civiles resultaron heridos como resultado. El ataque se produjo apenas unos días después de que la corte internacional de justicia en Ha ordenara a Israel que detuviera su ataque a las casas de desplazados de Rafa.  garans quemados hasta los cimientos después de un ataque aéreo israelí en la ciudad sureña de Rafa. El ejército de Israel sostiene que tenía como objetivo un complejo de Hamas y Ed armas precisas contra objetivos legítimos [Música] sin embargo, Israel dice que está revisando el incidente. Hamas lo ha calificado de masacre atroz.  estábamos sentados a salvo en la puerta de la casa de repente escuchamos el sonido de un misil corrimos y encontramos una calle cubierta de humo no pudimos ver nada cuando revisamos por encima del muro encontramos a una chica y al joven que había sido  cortado en pedazos lo que tenemos está claro el Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamás, dijo que hay docenas de muertos. La Cruz Roja Internacional también confirmó que los hospitales estaban viendo una afluencia de personas heridas más temprano el domingo. Las sirenas de ayuda sonaron en Tel Aviv, lo que hizo que la gente corriera hacia los refugios antiaéreos hasta que el  El peligro pasó La salva de cohetes disparados desde Gaza dejó escombros afuera de una escuela hoy Los terroristas de Hamás en Gaza dispararon ocho cohetes contra el centro de Israel desde Rafa enviando a millones de israelíes a refugios antiaéreos Hamás lanzó estos cohetes desde cerca de dos mezquitas en Rafa Kamas ha estado atacando a Israel  de Rafa y Hamas ha estado reteniendo a nuestros rehenes en Rafa, un portavoz de Hama dijo que el bombardeo fue una respuesta a la gran cantidad de muertes de civiles a manos del ejército israelí. Le pedí a Marina Imbécil, que es una experta militar en el King's College de Londres, que nos diera su  Evaluación del ataque de Israel en Rafa, buenos días, Ana, bueno, la situación es muy difícil, por lo que desde el punto de vista israelí había una necesidad militar de llevar a cabo ese ataque. Ahora el problema es que la necesidad militar no es la única consideración que se debe tener en cuenta. Otro aspecto muy importante en el derecho internacional de la guerra es la proporción del daño que ese ataque crearía y creo que esta es una cuestión crucial aquí: ¿podría Israel haber utilizado otros medios, por ejemplo utilizando tropas de francotiradores, tal vez para eliminar a esos dos?  Los comandantes de Hamas sin dañar a los civiles e Israel han sido criticados repetidamente por estos ataques indiscriminados y creo que esto, por supuesto, le hace el juego a Hamas y ahora muestra las atrocidades que Israel está cometiendo en Gaza. Ayer Hamas disparó varios cohetes contra  Tel Aviv en Israel nos dice lo que esto nos dice sobre la capacidad militar de Hamas. Bueno, ha habido algunos informes sobre las capacidades militares de Hamas y a lo largo de esta guerra desde el 7 de octubre en adelante ambos lados han estado librando una guerra de información y ambos lados estaban tratando de presentarse a sí mismos en  una luz específica um Según algunos informes, al menos 13 combatientes de Hamas han sido eliminados por las FDI, pero como vemos, Hamas todavía tiene capacidades y creo que el ataque que han llevado a cabo después de tantos meses de guerra también es simbólico para mostrarle a Israel que  Hamás no está cerca de ser derrotado y creo que Hamás podría no tener más armas avanzadas debido a las dificultades para importar piezas de repuesto, pero creo que todavía conservan algunos cohetes de largo alcance y, por lo tanto, supongo que estaremos Al ver más ataques de este tipo en las próximas semanas a medida que se desarrolle la operación en Raa y ¿qué pasa con la infraestructura de Hamás? Quiero decir, ¿la red de túneles en Gaza, por ejemplo, todavía juega un papel importante en esta guerra? Creo que se debe absolutamente al problema con el  Los túneles nunca han sido completamente resueltos por las FDI. Algunos túneles han sido descubiertos y han sido tomados bajo control o al menos fuera de operación. Sin embargo, se estima que alrededor del 50% de los túneles todavía están funcionando y esta es una forma en que Hamás todavía  puede moverse bajo tierra, lo que estamos viendo ahora es que está tratando de reagruparse y recuperarse en el norte, por ejemplo, un territorio que se cree que ha estado bajo control de las FDI, por lo que continuarán usando esta infraestructura de túneles que les está dando cierta influencia.  sobre la idea, está bien, ahora Israel dice que los últimos batallones restantes de Hamas están en Rafa, pero ha habido informes de que Hamas se está reagrupando en el norte. ¿Israel se está acercando más a lograr su objetivo militar de eliminar a Hamas? Correcto, entonces, lo que tenemos que entender aquí es  que el tamaño de Hamas es muy flexible, por lo que el tamaño de este grupo y esto nos lleva a la primera pregunta sobre el incidente en ese campo de refugiados porque por cada terrorista asesinado habrá otros 10 quizás dispuestos a unirse a la organización y yo.  Estoy hablando en términos teóricos, el terrorista para un hombre es el Luchador por la Libertad para otro, así que todo es una cuestión de perspectiva y desde la perspectiva palestina, desde la perspectiva del gazin cuyos familiares son asesinados por las fuerzas israelíes incluso si no estaban del lado de Hamas.  antes del 7 de octubre, ahora están viendo esta destrucción y observación en Gaza, estarán mucho más inclinados a unirse a Hamás para unirse a sus filas porque comparten esa ideología, así que, en otras palabras, puedes destruir a Hamás militarmente, probablemente eso sea posible, pero no.  destruirlos ideológicamente y realizar ataques indiscriminados y desproporcionados que corren el riesgo de sufrir graves bajas civiles, incluso si se considera un daño colateral, corren el riesgo de perpetuar el ciclo de violencia creando aún más combatientes, así que creo que no nos estamos acercando a una solución política, como debería pensarse. porque militarmente no se puede resolver este conflicto Marina Maron experta militar del Kings College London Marina muchas gracias como siempre
</doc>