<video_id>mfIJ7UzKFhE</video_id>
<video_title>Recent developments in the Israel-Hamas war | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Recent developments in the Israel-Hamas war  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231024</publish_date>

<doc>
hoy en el programa las siguientes tres historias sobre la guerra de Israel Hamás al menos 50 personas han muerto después de que Israel atacó a un alto líder de Hamás en un campo de refugiados el padre de una víctima del ataque terrorista de Hamás pide la dimisión del primer ministro Benjamín Netanyahu y pedimos  Si los acontecimientos del 7 de octubre acabaron con la viabilidad de la solución de dos Estados, pero primero se abrió el paso fronterizo de Rafa en Gaza el miércoles para permitir la evacuación a Egipto de algunas personas gravemente heridas, a los titulares de pasaportes extranjeros también se les permitió salir de Gaza por  La medida del cruce se produce después de que Qatar negociara un acuerdo entre Hamás, Israel y Egipto, que controla el cruce, y le preguntamos al periodista Hugh Miles en El Cairo si había señales de que los funcionarios egipcios podrían permitir la entrada de más civiles desde Gaza, no el presidente CC y el otro.  Altos funcionarios egipcios han dejado claro en repetidas ocasiones que no hay absolutamente ninguna manera de que vayan a permitir la entrada de un gran número de palestinos al norte del Sinaí. Esta es una línea roja para las autoridades egipcias, y han repetido esto, ya sabes.  por razones políticas internas, razones históricas, simplemente no hay manera de que el presidente del CCE pueda permitir que salgan cantidades masivas de personas y lo ha dejado perfectamente claro mientras Israel bombardea uno de los campos de refugiados más grandes de Gaza, matando al menos a 50 personas y  hiriendo a cientos más Israel dice que un alto comandante de Hamas fue atacado y asesinado en el ataque al campo de Jabalia y que algunos de los complejos de túneles subterráneos del grupo militante fueron destruidos en busca de sobrevivientes después de que Israel atacara el campo de refugiados más grande de Gaza, los ataques dejaron dos cráteres enormes  En la multitud del campamento de Jabalia, los videos del lugar mostraban más de 45 cuerpos recuperados de los escombros. Que Dios tenga misericordia de ellos. A Dios pertenecemos y a él volveremos. Intercede por nosotros. Dios es grande. Morimos como mártires. Alhamdulillah. Que Dios me dé. paciencia las bajas han abrumado al hospital cercano un gran número de heridos han venido a nosotros después de la explosión que sacudió todo el campo de refugiados de jbala fueron atacados mientras en sus casas niños todos mártires niños mujeres ancianos no tenemos idea de qué hacer allí están heridos  gente en todas partes el ejército de Israel ha confirmado que atacó el campamento que es un refugio para los palestinos desplazados después de la guerra de 1948, pero dijo que la operación tuvo como objetivo y mató a un comandante de Hamás esta noche eliminamos al terrorista asesino Ibrahim Barari desde que las fuerzas de las FDI entraron en Gaza. Barari ha sido el principal  líder de combate en el norte de la Franja de Gaza también participó en la masacre del 7 de octubre, en su asesinato murieron muchos terroristas, los que se quedaron con él en el edificio y en el área subterránea debajo del daño al edificio de Bari se derrumbaron otros edificios porque había  una amplia infraestructura terrestre en jabalia creada para llevar a cabo operaciones terroristas contra nuestras fuerzas toda la infraestructura colapsó y muchos terroristas murieron otro campo de refugiados el campo nsat fue alcanzado en un ataque no relacionado el Ministerio de Salud de Gaza controlado por Hamás dice que más de 8 mil quinientos han muerto personas desde que Israel lanzó su guerra y más de 3.000 de ellos son niños Gaza se ha convertido en un cementerio para niños, es un infierno para todos los demás y, sin embargo, las amenazas a los niños van más allá de las bombas y los morteros, muertes infantiles hasta deshidratación, especialmente muertes infantiles. a la deshidratación son una amenaza creciente la agencia de la ONU dice que la escasez de agua está afectando el acceso a agua potable para más de un millón de niños la Organización Mundial de la Salud ha advertido mientras tanto sobre la escasez crítica en los hospitales las cirugías no pueden realizarse sin anestesia, de hecho, suceden sin anestesia um es  una inminente catástrofe de salud pública que se avecina con los desplazamientos masivos, la superpoblación, los daños a las infraestructuras de agua y saneamiento. Las organizaciones de ayuda afirman que las entregas de suministros vitales no pueden realizarse sin las garantías de seguridad de una pausa humanitaria y Ben Fulan, de DW en Jerusalén, nos cuenta más sobre lo que  Israel ha estado diciendo sobre su ataque en medio del abarrotado campo de refugiados de Jabalia. Israel está justificando esto diciendo que ha noqueado a uno de los comandantes clave de Hamas, el comandante que se dice que preparó y también ejecutó los ataques del 7 de octubre.  niega que algún alto funcionario estuviera en el campamento en el momento de este ataque aéreo. También lo justifica diciendo que docenas de combatientes murieron en los mismos túneles que colapsaron bajo los ataques aéreos. Las FDI dieron esa declaración antes.  Dicen que muchos informes de muertes de civiles fueron el resultado de este ataque. Ahora no obtenemos cifras exactas de ellos. Las cifras que recibimos del Ministerio de Salud palestino en el control de la Franja de Gaza son alrededor de 50 palestinos. Por lo general, digo si son civiles o combatientes en este caso. 150 heridos. El propio humus, curiosamente, dice 400 muertos. Hay enormes discrepancias aquí y realmente se puede decir por primera vez cuándo tuvimos esta explosión en el hospital.  En el Hospital Al Ali había dudas reales sobre si el Ministerio de Salud en la Gaza controlada estaba dando cifras exactas porque salieron muy rápido después del ataque. En conflictos pasados ​​se sabe que se alinearon con las estimaciones israelíes. En este caso.  Hoy lo que estamos escuchando es una enorme discrepancia entre Hamas y el Ministerio de Salud en Gaza y más de un millón de personas han huido al sur de Gaza después de que Israel les advirtiera que se mudaran por su seguridad. Miles se están refugiando en campos de refugiados improvisados ​​y con muy buenas condiciones.  Llega poca ayuda. Muchos de los que se encuentran en estos campamentos viven sin necesidades básicas como agua limpia, ropa y medicinas. Esta es su primera comida cocinada en semanas. Muhammad Zaki y su familia dejaron su hogar en el centro de Gaza para dirigirse al sur por su seguridad, encontraron refugio aquí en  Este campamento recién formado en la ciudad de Khan Yunas Muhammad Zaki ahora ha comenzado a vender té para ganar dinero para vivir. El campamento solo tiene un suministro limitado de agua y debe hervirse para que sea seguro para beber. Gracias a Dios, estamos en nuestro país.  en Gaza, nuestra patria, pero la situación en los últimos 22 días debido a los bombardeos, la destrucción, las personas sin hogar, el hambre es muy mala, calentamos agua en el fuego, cocinamos en el fuego, encontramos leña aquí y allá, compramos agua por 50 centavos de dólar, no tenemos colchones ni nada en nuestro En nuestra familia tenemos tiendas de campaña, tenemos mujeres, niños y hombres, pero sin nada, este asentamiento improvisado, como muchos otros, no tiene electricidad ni Internet. Los residentes del campamento tienen que adaptarse a los recursos limitados disponibles y encontrar cualquier trabajo que puedan después de dejar todo atrás. Yo solía tener una  tienda pero fue bombardeada fue bombardeada desde el segundo día y después de llegar al hospital aquí me llevé mi kit el kit original estaba roto este es un kit alternativo usando un cargador de teléfono para la afeitadora Los conecté y los usé gracias Dios, por algunos actos cotidianos simples, se ha convertido en una fuente de consuelo. Hemos estado viviendo en destrucción y Bing durante 23 días. Estamos aquí para afeitarnos y cambiar nuestro estado de ánimo. Nuestras barbas y cabellos crecieron. Estamos esperando la misericordia de Dios, no para los árabes.  o cualquier otra persona que haga algo, nadie estará a nuestro lado aquí porque durante muchos la vida se ha paralizado y sin señales de que las hostilidades terminen, estas tiendas de campaña podrían ser sus únicos hogares durante mucho tiempo. El influyente empresario israelí AEL Valdman está llamando a Prime.  La renuncia del ministro Benjamín Netanyahu El empresario fue noticia cuando su antigua empresa tecnológica se convirtió en la primera empresa israelí en contratar ingenieros palestinos. El corresponsal de DW Ben Fulan se reunió con Waltman, uno de los muchos israelíes que perdió a un miembro de su familia en el ataque de Hamás. Esta es Danielle y no.  y Jesse Estoy en la casa de un hombre en Tel Aviv. Su hija de 24 años fue asesinada el 7 de octubre con su novio Noam Shay. Él compartió conmigo su historia. Danielle y Noam, son niños increíbles. Me encantó divertirme haciendo cosas y disfrutar de la vida [música] y luego el viernes decidieron ir a esta fiesta de Libertad, Amor y Paz, el festival Supernova con muchos DJ de música, etc., así que le llevaron a su perro a su madre, dijo.  Vendremos el sábado por la mañana a recogerla, fueron al sur, estaban en la fiesta y luego esas criaturas vinieron de Gaza y comenzaron a masacrar, violar, cortar partes, sacar ojos, hacer cosas horribles a toda esa gente y a Danielle no y  sus amigas se subieron a un auto, salieron de la fiesta, fueron al sur, lo que probablemente hubiera sido inteligente, porque la mayoría de los niños giraron hacia el norte y fue más libre, pero luego tres terroristas detrás les mostraron que vimos, encontramos el auto que  He visto rastros de tres proyectiles Kalachnikov disparando desde atrás al auto que encontramos como un SUV de Gaza, un SUV Toyota a unos 150 M al norte de ellos con tres amigos, uno fuera del auto y dos adentro, y luego encontramos una motocicleta al sur de ellos.  Entonces realmente no pudieron escapar y los sacaron a tiros de los cinco, creemos que un ex rehén y cuatro muertos, ¿cómo estás procesando las cosas? En primer lugar, es difícil. Creo que perder a un hijo o una hija es algo que nadie debería experimentar y desafortunadamente.  Estamos viviendo ahora después del asesinato de Danielle y su novio. Definitivamente es un momento muy difícil para la madre de mi ex esposa Danielle, su hermano y su hermana, y para mí también, pero no solo perdiste a una hija, también perdiste a un hijo potencial.  -suegro sí, estaban hablando de casarse y desafortunadamente eso no sucedió, sabes, mi ex esposa creo que hace dos o tres días dijo que había soñado con Danielle con un vestido de novia. Fue muy doloroso porque  esto nunca sucederá entonces nunca usaré un vestido de novia y en lugar de hacer una boda los enterramos juntos tuvimos un funeral tu opinión lo que salió mal desde el lado israelí oh, lo arruinamos completamente quiero decir, sorprendentemente lo arruinados que estábamos así que nuestro  La inteligencia falló, nuestras comunicaciones fallaron, así que esto no fue solo una falla de vigilancia, sino también a nivel político, obviamente, el gobierno tiene responsabilidad sobre el primer ministro, sin duda, definitivamente deberían renunciar vergonzosamente y eliminar sus lugares, entonces, ¿qué sigue?  Espero que después de esta crisis que atravesamos después del asesinato de Danielle y no, ese es un sacrificio asombroso y un dolor increíble, seamos capaces de hacer algo y crear la paz, pero sólo después de destruir a Hamás y la Jihad Islámica y asegurarnos de que la gente  que han hecho lo que han hecho son eliminados de este lugar, ¿qué tipo de mundo te gustaría que hubieran experimentado? ¿Sabes?, un mundo de paz, un mundo de libertad. ¿Sabes? Creo que los ciudadanos de Gaza no merecen lo que están pasando.  Hasta ahora los ciudadanos de Gaza deberían ser libres deberían estar celebrando deberían tener hoteles increíbles en la playa tienen playas increíbles han estado allí varias veces deberían tener una agricultura increíble deberían tener cosas increíbles Hamás y la Jihad Islámica son responsables de lo que es Gaza ahora en 2005  Cuando nos fuimos, había mucha agricultura, turismo, otra infraestructura, destruyeron todo y fueron a la guerra con nosotros. Espero que ahora, después de esto, ellos y nosotros los ayudemos a reconstruir esto para realmente construir un área donde podamos vivir juntos en relaciones sinérgicas. economía y turismo y lo que sea y uh construir dos grandes estados para los dos pueblos muchas gracias, gracias un acuerdo de dos estados ha sido promocionado como una solución al largo conflicto entre Israel y los palestinos, fue sugerido en la ONU. A finales de los años 40 y apenas la semana pasada, el presidente de Estados Unidos, Joe Biden, reiteró su apoyo. Entonces, ¿qué es exactamente la solución de dos Estados y cuáles son los desafíos en torno a su implementación? Aquí hay una explicación rápida. Décadas de violencia y ocupación, ¿cómo podrían acabar con un palestino independiente?  Un Estado junto a Israel se ha considerado durante mucho tiempo la solución hoy en día los territorios palestinos están en gran medida bajo control israelí un Estado palestino significaría plena soberanía y el fin de la ocupación israelí la promesa de autodeterminación para los palestinos y seguridad para los israelíes que durante mucho tiempo han sostenido que viven bajo  La constante amenaza de terrorismo y ataques aquí son tres de los grandes problemas. Alrededor de 700.000 colonos israelíes viven ilegalmente en Cisjordania y Jerusalén Este según la ONU y el derecho internacional. Es difícil imaginar que se vayan sin resistencia. Entonces está Jerusalén. Israel ha anexado el este.  parte de la ciudad alberga el sitio más sagrado del judaísmo y el tercer sitio más importante para el Islam. Israelíes y palestinos reclaman la ciudad como su capital y rechazan ideas como el control internacional. Hace 30 años había al menos la voluntad de intentar superar esos problemas, pero  Los esfuerzos de paz fueron socavados por extremistas de ambos lados. La violencia hizo imposibles nuevas conversaciones, por lo que los problemas cruciales quedaron sin resolver después de años de ocupación. Muchos ataques terroristas y ataques de represalia. Sólo una minoría de israelíes y palestinos siguen creyendo en una solución de dos Estados desde que Hamas ataque terrorista el 7 de octubre de 20123 parece más lejano que nunca Hamás mencionó que controla la Franja de Gaza mientras que la Fatal Autoridad Palestina gobierna Cisjordania. Ambos partidos han sido archirrivales desde que Hamás expulsó violentamente a fata de la Franja de Gaza después de ganar las elecciones allí en 2006 fata  El líder mmud Abbas es reconocido internacionalmente como presidente de la Autoridad Palestina, pero en los últimos años su legitimidad ha sido cada vez más cuestionada en su país. Fata es el partido político secular palestino más grande y también es la fuerza impulsora de la Organización de Liberación de Palestina (OLP), el grupo paraguas reconocido internacionalmente como  representa al pueblo palestino el actual presidente de la OLP es el líder de fata Mahmud Abbas también es el presidente de la Autoridad Palestina que gobierna partes de la Cisjordania ocupada la Autoridad Palestina no gobierna Gaza el grupo militante islamista Hamás tomó el poder en Gaza después de las elecciones de 2006 y  expulsó a fata del territorio Mahmud Abbas fue uno de los activistas que ayudó a formar fata a finales de la década de 1950. Inicialmente se centró en la oposición militante al gobierno israelí, sin embargo, en la década de 1980 fata giró hacia la diplomacia, el ex líder gordo y presidente de la OLP, Yasser Arafat. Se convirtió en un actor importante en los Acuerdos de Oslo. Este fue un acuerdo de paz firmado entre Israel y los palestinos que proponía una solución de dos Estados. Fata todavía apoya esto y reconoce el Estado de Israel, a diferencia de la visión de Hamas. Fata es una Palestina independiente formada por Occidente.  Bank Jerusalén Este y Gaza se basa en las fronteras establecidas después de la guerra de 6 días en 1967, pero ha habido pocos avances en ese frente, lo que ha llevado a la frustración entre los palestinos y desde que Israel ocupa militarmente Cisjordania y se ha anexado Jerusalén Este, muchos están Al perder la fe en la Autoridad Palestina controlada por Fata, ven a la Autoridad Palestina como cómplice de la ocupación y rechazan su legitimidad. También hay incertidumbre sobre el futuro de la Autoridad Palestina. Su anciano líder, MMud Abbass, fue elegido en 2005 para un mandato de cuatro años. No se han celebrado elecciones desde entonces.  su partido fata también ha estado lidiando con luchas internas sobre quién debería ser su sucesor. La frustración ha llevado a los palestinos a buscar alternativas en los últimos tiempos. Hamas ha visto un aumento en el apoyo, esto está aumentando la presión sobre fat ahora aumentan las preguntas sobre el papel que desempeñará.  Mientras la guerra de Israel y Hamas hace estragos en Gaza, y ahora me acompaña el Dr. RI kri del mfim, el Instituto Israelí de Política Exterior Regional. Dr. Krick, bienvenido. Tengo una pregunta básica para usted y es que esta es la solución de dos Estados, de manera concisa.  respuesta no, no está muerto, al contrario, ahora incluso existe la oportunidad de revivirlo, hablas de Revivirlo y tú, hablas de Revivirlo, uh, ¿quién tiene que dar el primer paso aquí para intentar revivirlo y cómo ocurre este avivamiento? Bueno, si Israel desea poner fin al gobierno de Kamas en Gaza, el único que puede asumir la responsabilidad sobre Gaza, que no es la fuerza israelí, serían los propios palestinos. El interés de Israel y de los palestinos o el moderado es  que la Autoridad Palestina o cualquier otro liderazgo palestino moderado asumiría la responsabilidad sobre Gaza; la única manera en que un palestino moderado entraría en Gaza y asumiría la responsabilidad y ganaría legitimación si llega a ser un Estado palestino, reconocería al Estado palestino al final del proceso, de modo que  Ahora existe una oportunidad si desea poner fin a los Kamas, uh, para revivir la solución de dos Estados, amigo, dos Estados, ese es un gran paso y sé que ese es el objetivo declarado de la operación israelí en Gaza, pero cuál es.  Básicamente lo que me estás diciendo es que Hamas primero necesita irse y luego un liderazgo palestino moderado toma el espacio en la Franja de Gaza y luego, potencialmente, uno tiene un lado israelí, uno tiene un lado palestino con el que uno puede hablar, eso es lo que esencialmente le estás diciendo a  En realidad, no exactamente porque lo que me gustaría decir es que no se puede poner fin al gobierno de Hamás sobre la Franja de Gaza o de todos modos terminar con Hamás como organización terrorista sin una solución política, una solución diplomática al final, no se puede hacer eso, la única  La manera de poner fin al gobierno de Hamas sobre Gaza y su fuerza también en Cisjordania es proponiendo una alternativa y la alternativa al final del proceso es un Estado palestino viable que reconozca a Israel.  y deseamos vivir uno al lado del otro, está bien, ya sabes, ha habido críticas, ya ha habido críticas dentro de Israel al gobierno del primer ministro Netanyahu y particularmente a que su gobierno ha tomado medidas para, digamos, eludir la solución de dos estados o no perseguirla.  con tanto vigor como la gente podría haber esperado que esto sucediera, si ese ha sido el historial hasta ahora lo que le lleva a creer que desde el lado israelí, al menos bajo este gobierno, habrá una búsqueda de la solución de dos Estados. La descripción es correcta. El gobierno de K optó por gestionar el conflicto e incluso fortalecer a Hamás para no buscar la solución de dos Estados y obstaculizarla para que este gobierno actual de Isel no fuera el que promoviera una política. solución no buscaría ningún tipo de solución de dos Estados, por lo que tendrían que haber otras fuerzas en la arena para promoverla. Comunidad Internacional, Estados Unidos, Israel, nuevos amigos en el vecindario de Arabia Saudita o Egipto, Jordania o el gobierno.  En Israel, de lo contrario, no, no se puede esperar eso del gobierno de nadie, pero no depende mucho de cómo se desarrolle la actual campaña israelí en Gaza, de qué mide su éxito y de lo que finalmente sucede con el liderazgo de Hamas. Lo que hace actualmente con el gobierno de Israel.  dejó de lado cualquier tipo de discusión sobre el día después, por lo que ni siquiera se puede medir el éxito de la campaña en Gaza porque no se sabe adónde se quiere ir, así que si no se sabe adónde se quiere ir, ¿cómo se puede medir lo que se hará?  lo que haces y cómo puedes decidir si lo que estás haciendo es lo correcto, primero tienes que decidir adónde quieres ir y luego puedes medir si lo que haces es exitoso o no, uh, y esto es  la situación actual, por lo que es difícil imaginar y pensar si lo que estás haciendo es efectivo si no sabes lo que quieres lograr al final, cuánto apoyo hay entre el público israelí para perseguir los dos estados.  solución dadas las atrocidades y el horror que hemos presenciado el 7 de octubre, bueno, es difícil saberlo porque ahora todos están temblando, pero también se han sacudido los principios consensuados, así que si hay actores políticos que impulsen la narrativa.  y explicar al público israelí que para luchar contra Hamas y poner fin a su gobierno en Gaza y en todas partes es necesario tener al final un Estado palestino funcional y fuerte al lado de Israel, entonces eso es algo que el público israelí estaría dispuesto a hacer. puedo escuchar porque eso, pero tienes que tener actores que promuevan esta narrativa y de lo contrario sería difícil convencer a la República de ir a esa avenida, tomar esa avenida, lo dejaremos ahí por el momento, pero gracias.  Muchas gracias por acompañarnos hoy Dr. Ro kri de MIM gracias señor gracias gracias por invitarnos y eso es todo por ahora, continuas actualizaciones sobre la guerra de Israel Hamas en nuestro sitio web. Estoy bsh pan en Berlín muchas gracias por [Música  ]
</doc>