<video_id>a80LVITBCro</video_id>
<video_title>Renewed flare-ups on the Israel-Lebanon border: Will the conflict escalate? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Renewed flare-ups on the Israel-Lebanon border Will the conflict escalate  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240724</publish_date>

<doc>
hasta Oriente Medio y el Líbano, donde desde octubre se lanzan ataques con misiles en ambas direcciones a través de la frontera sur con Israel, la destrucción, la inseguridad y el miedo a una guerra total han obligado a muchos a abandonar sus hogares en esas zonas, informa DW Muhammad sha, el haidar es casi  Tiene 60 años, pero antes de mudarse aquí solo había estado en Beirut una o dos veces. Viene de BEDA, un pequeño pueblo en el sur del Líbano, cerca de la frontera con Israel, así es como se ve ahora. bombardeos cruzados diarios entre hasbullah y el ejército israelí desde  El 8 de octubre destruyó mucho, incluida la tienda y la casa de Haidar. Él vino aquí al sur de Beirut hace 7 meses y abrió una tienda de comestibles. Le puso el nombre de su ciudad natal. Tenía mi propia carnicería y tienda de comestibles en BEDA y mi hermano era dueño de un supermercado. Lo perdimos todo. está todo destruido nuestras tiendas y nuestras casas gracias a Dios estoy trabajando de nuevo pero no se siente lo mismo estando lejos de mi ciudad natal estoy feliz de que todavía puedo ver y conocer gente de mi ciudad y de los pueblos fronterizos cercanos que vienen  a mi tienda esto me trae algo El nuevo barrio de Joy Haar en Beirut es el hogar de muchos otros que huyeron de las ciudades del sur. Se cree que alrededor de 100.000 refugiados han huido de sus hogares cerca de la frontera con Israel. Muchos aquí se han convertido en clientes leales de Haar. El hombre perdió todo, su casa.  almacena todo y, sin embargo, no es codicioso con lo que obtienes. En otro lugar por 50.000 lo consigues aquí por 20 o 25.000 se compadece de otros que han pasado por tiempos difíciles, se compadece de ellos y trata de reembolsarlos. Vengo aquí todos los días a comprar fruta. y verduras, siempre están frescas. Me gusta porque siempre está sonriendo afuera de la tienda de comestibles. La gente espera las últimas actualizaciones de Primera Línea. Esta gente celebra Ashura, la fecha más sagrada en el calendario musulmán chiíta. Marca la muerte del Imam Hussein, nieto del Profeta.  Muhammad, Hasah también utiliza esta reunión para transmitir mensajes políticos. Este es Hassanah, secretario general de Hasah, el partido designado por muchos países como organización terrorista. Si tus tanques invaden el Líbano y el sur del Líbano, no solo sufrirás la falta de tanques, sino que también lo harás.  pierda todos sus tanques su mensaje estamos listos para una guerra total aunque no la queramos la creciente tensión y destrucción en la frontera apuntaría a un desarrollo tal que empujaría a muchos más libaneses a convertirse en refugiados en su propio país  uh, obtengamos más de G Steinberg, él es el experto en Medio Oriente en el Instituto Alemán para Asuntos Internacionales de Seguridad, se une a nosotros desde Berlín, gido, acabamos de escuchar en ese informe que Hasbalah está listo para una guerra a gran escala desde su perspectiva, ¿ está bien?  Creo que Hisbah está tratando de disuadir a los israelíes porque ha habido un debate en Israel desde el 8 de octubre, cuando Hisbah comenzó a atacar el norte de Israel, sobre si Israel no debería iniciar una guerra preventiva y la principal, la principal.  La personalidad que defiende tal guerra siempre ha sido el Ministro de Defensa, Yuf Galant, y creo que Hisbah está extremadamente preocupado por las recientes noticias de que este debate ha comenzado de nuevo en Tel Aviv y Jerusalén. Intenta decirles a los israelíes que Hisbah  está preparado para esta confrontación, pero creo que teme esta confrontación. Lo que Hezbollah está tratando de lograr con continuos ataques contra Israel. Bueno, está tratando de mostrar solidaridad con Hamás en Gaza, pero al mismo tiempo intenta no agravar la situación. Y eso es principalmente.  debido al hecho de que Hisbah no es un actor independiente, depende en gran medida de Irán, de hecho, es una fuerza proxy iraní e Irán no quiere una gran guerra en este momento simplemente porque Irán no cree que esté listo para una guerra con  Israel, personalmente creo que este cálculo podría cambiar algún día, cuando Irán sea nuclear. U ha adquirido una capacidad nuclear C, pero por el momento estos dos actores no quieren una gran guerra simplemente porque creen que no pueden ganarla.  en todo el mundo han estado observando atentamente durante meses ¿ hay alguna razón para creer que Israel de hecho invadirá el Líbano? Oh, sí, sí, ha habido un debate incluso antes de la guerra de Gaza, incluso porque antes de los acontecimientos del 7 de octubre de 2023, um y  Aquellos que abogan por una guerra con Hisbah argumentan que Israel no puede aceptar el hecho mismo de que hay una organización terrorista muy fuerte en su frontera norte que amenaza al norte de Israel y este argumento ha ganado poder después del 8. de octubre, cuando Hisbah comenzó a atacar aldeas y ciudades en el norte con el resultado de que entre 60 y 990.000 israelíes tuvieron que evacuar esta área y muchos argumentan que esta no es una situación sostenible si no hay una solución diplomática si hay  No hay retirada de los hisbah de la frontera israelí. Muchos expertos israelíes creen que una guerra así es inevitable, como seguramente saben. El primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, está de visita en Estados Unidos y en su agenda, entre otras cosas, está recabando apoyo para luchar contra Hezbolá y otros grupos que respaldan a Irán en  la región es algo que Estados Unidos apoya, no, la actual administración Biden ha tratado de restringir a Israel y ha tratado de restringir a Israel desde el 20 de octubre de 2023 simplemente porque la administración Biden teme que una escalada entre hisbah e Israel pueda conducir a una  escalada entre Irán e Isel y una guerra, una guerra más amplia en la región, podría ser que Benyamin Netanyahu esté ahora discutiendo, ahora discutirá estos temas con la administración Biden, pero no creo que el  La carta cambiará su punto de vista para evitar esta guerra. La administración Biden ha tratado de disuadir a Hisbah. Ha tratado de convencer a Hisbah de que aproveche sus ataques sin éxito y al mismo tiempo ha enviado un enviado diplomático para discutir.  este problema y discutir una retirada de hisbah en el sur del Líbano um indirectamente uh in beay nuestro agradecimiento a GTO Steinberg, el experto en Medio Oriente del Instituto Alemán para Asuntos Internacionales y de Seguridad en Berlín, gracias señor, gracias
</doc>