<video_id>6fDq1gWRiZw</video_id>
<video_title>Reports of mass graves at Gaza's Al-Shifa hospital compound | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Reports of mass graves at Gaza's Al-Shifa hospital compound  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231114</publish_date>

<doc>
Comenzamos en el hospital principal de Gaza y hay informes de que funcionarios allí han cavado una fosa común para enterrar decenas de cuerpos sin refrigeración durante días. El personal de Morg dice que no tuvieron otra opción. Se dice que las fuerzas israelíes han rodeado el complejo de Alifa. Israel dice que los militantes de Hamás han  su principal centro de mando debajo del hospital los médicos se han quedado sin electricidad y con muy poco combustible, pero la Organización Mundial de la Salud dice que los médicos todavía están haciendo todo lo posible para atender a sus pacientes filmado hace apenas unos días este video aparentemente filmado dentro de alifa de Gaza El hospital da una idea de cuántas personas han estado hacinadas en su interior y, según el personal médico de las instalaciones, decenas de recién nacidos han sido retirados de las incubadoras y colocados juntos en camas al aire libre, por lo que se encuentran literalmente en una situación muy mala en la que  Mátalos lentamente a menos que alguien interfiera para ajustar o mejorar su situación, pero estos son casos muy críticos en los que tienes que ser muy sensible al tratar con ellos, tienes que cuidar de cada uno de ellos de una manera muy especial, pero actualmente  están todos en espacios abiertos, todos están juntos sin medidas de control de infecciones. La ofensiva terrestre de Israel se ha acercado cada vez más a las puertas de Al para el hospital en los últimos días y el presidente de los EE. UU. se unió a los crecientes llamados internacionales a la moderación. No he sido reacio a expresar mi preocupación por lo que está pasando y mi esperanza y expectativa es que habrá acciones menos intrusivas en relación con el hospital. El hospital debe estar protegido. El ejército de Israel nos ha acusado a Hamas de usar hospitales para ocultar centros de comando y  armas y ahora se han publicado imágenes de lo que dice es un hospital infantil en Gaza, el túnel es conducido más de 20 M hacia abajo, el robot encontró una puerta, una puerta que es a prueba de balas, es a prueba de explosivos, alegando que Hamas había mantenido rehenes en habitaciones debajo del  hospital ahora estamos en el área del sótano del hospital junto con un alijo de armas y explosivos el hospital quiero que entiendas este tipo de equipo es un equipo para una pelea importante estos son explosivos estos son chalecos con explosivos sí  es un chaleco antibalas para que los terroristas exploten contra las fuerzas entre los hospitales entre los pacientes. Los hospitales reciben protección especial durante tiempos de guerra, pero Israel argumenta que el uso de instalaciones médicas por parte de Hamas como cobertura anula cualquier salvaguardia legal mientras intensifica su ofensiva terrestre dentro de Gaza [Música] Bueno, ahora me acompaña por teléfono el Dr. Maran abusada, él es el jefe de cirugía del hospital Alifa en Gaza. Doctor, le agradecemos que se haya tomado el tiempo para hablar con nosotros nuevamente hoy. Tenemos informes de que se están cavando tumbas masivas en el Hospital Alifa. ¿ Qué puede hacer?  Cuéntenos sobre eso H, sí, la gente, el personal médico aquí decidió enterrar los cadáveres aquí porque alrededor de más de 100 cadáveres están en el espacio abierto y son una fuente de brotes e infecciones, por lo que esta mañana logramos abrir una  Un gran agujero como una fosa común y hasta ahora hemos enterrado 82 cadáveres en esa tumba, así que mañana continuaremos el trabajo. Todavía hay una gran cantidad de cadáveres afuera en el espacio abierto y algunos de ellos están en el refrigerador, pero  Desafortunadamente, el refrigerador no funciona debido a la falta de electricidad, sí, y la Organización Mundial de la Salud dice que su hospital todavía está funcionando de alguna manera. Ayude a nuestros espectadores a comprender cómo es posible que usted pueda atender a personas en tales condiciones, sí.  Está bien, estamos Prov aquí la atención mínima para nuestros pacientes sí, no tenemos electricidad, tenemos oscuridad, sí, pero dependemos de la energía solar para que podamos Prov proporcionar algo de energía solar hoy realizamos un cirujano ayer realizamos 15 cirugías.  para nuestro paciente sin oxígeno lo que se llama anestesia intravenosa total y usando el aire golpeando el aire aire normal aire no oxigenado para el paciente especialmente para adultos es riesgoso dárselo a los niños y a los nuevos pero para los  adultos es aceptable en esta condición, esta no es la condición ideal en la que trabajamos, pero podemos proporcionar esto y también para los bebés, todavía los mantenemos en el espacio abierto, no hay atmósfera para criarlos y cuidarlos.  Estas cosas, pero está bien, esto es lo que tenemos porque nos quedamos sin oxígeno y también nos quedamos sin electricidad, así que nos quedamos en un gran quirófano en nuestro quirófano, ¿qué pasa con los que escuchamos que hay?  docenas de bebés cuyas vidas están en riesgo ¿qué están haciendo para mantener vivos a esos bebés? Quiero decir, si no tienen electricidad, supongo que no tienen incubadoras para los bebés, no, sí, vamos a poner una cama. Ponemos una sábana térmica debajo de ellos y los cubrimos con un papel Sullivan y estamos calentando la habitación dentro de la habitación, la atmósfera de la habitación es caliente pero tenemos miedo a veces corremos, tenemos electricidad especialmente para la electricidad designada para  esta habitación para mantener el ambiente en esta habitación caliente y para que estos bebés no tengan hipotermia y por eso los alimentamos y esto está bajo el control del consultor en neolog, el jefe del departamento, y tenemos personal para cuidarlo.  Esta es la única solución, pero la mejor solución es proporcionar el combustible y reparar el generador de oxígeno y podemos colocar a este paciente, estos bebés en nuestra UI final. Realmente tenemos la suerte de tener una incubadora, pero no podemos reemplazarlos.  esta habitación porque no tenemos oxígeno para ellos y demás. Está bien, doctor, ¿sabe? ¿ Alguien ha podido salir? ¿Han sido evacuados del hospital? ¿O simplemente es demasiado peligroso para alguien abandonar los terrenos de Alifa No como persona?  Como persona médica, no puedo salir de este hospital y vivir para vivir en este hospital. 50 pacientes en este hospital, además de ellos, 600 heridos, tenemos alrededor de 45 pacientes en la etapa R Al Fara que están en hemodiálisis, desafortunadamente tienen que someterse a hemodiálisis.  durante los días que no realizaron ningún tipo de hemodiálisis y se van a morir si no les hacemos esto es una especie de hemodiálisis para ellos son un resentimiento están capturados dentro del hospital no pueden moverse a ningún lado entonces este es el problema para esto  gente Dr. Mar abusada jefe de cirugía en el hospital Alifa en Gaza médico apreciamos que se haya tomado el tiempo de hablar con nosotros esta noche gracias gracias adiós somos de Gaza a Israel. Ahora me acompaña Sami, por lo que es el corresponsal que cubre la historia.  bosque desde Jerusalén esta noche Sami El presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, ha instado a Israel a proteger a los civiles en el hospital Alifa y a utilizar, y estoy citando aquí, tácticas menos intrusivas que probablemente influyan en las operaciones militares de AR de Israel. Puedo decirles que los estadounidenses también están sugiriendo  que habrá una evacuación del hospital uh shifa que será realizada por un tercero, lo que significa que habrá alguna fuerza internacional que vendrá y resolverá este problema porque Israel está decidido y el ejército israelí está decidido a hacerse cargo del  El portavoz del hospital de las FDI y el Ministro de Defensa, todos han estado diciendo que el hospital Shifa y debajo del hospital Shifa es donde están los combatientes de Hamas y están hablando de la red de túneles que existen en la Franja de Gaza que son utilizados por Hamas y que son  Están vinculados con el hospital Shifa y ven el hospital Shifa como un objetivo militar y el otro día escuchamos al ministro de Asuntos Exteriores israelí decir que cree que habrá presión internacional sobre Israel en dos o tres semanas, lo que significa que hasta ahora Israel  Realmente no siento que haya presión sobre ello y Timmy, ¿tenemos alguna idea de quién sería ese tercero que mencionaste? No, quiero decir, esto es simplemente una especie de nueva sugerencia que está siendo rechazada, pero estamos hablando.  sobre un partido que claramente no es israelí o palestino. La Internacional, uh, tal vez la Organización Mundial de la Salud, pero creo que en este momento Israel no está muy interesado en tener ningún tipo de intervención extranjera y quiere tener un control total de lo que está sucediendo en la frontera.  tierra y Sammy, ¿qué pasa con los rehenes retenidos en Gaza? ¿ Qué es una actualización sobre los esfuerzos para liberarlos o para lograr que sean liberados? Bueno, hay una reunión de gabinete y este gabinete tiene que tomar decisiones serias sobre el tipo de acuerdo si Israel  Seguiremos adelante y aceptaremos el tipo de acuerdo que se está discutiendo con la moderación de Katar, por supuesto, también los egipcios también están involucrados, tenemos al jefe del Shinb, los servicios de seguridad israelíes están ahora en Egipto, pero parece que Kat está jugando el papel.  papel de liderazgo en estas negociaciones hay diferentes tipos de fórmulas según una fórmula la primera ola de rehenes que serán liberados serán niños por lo que todos los mineros de Gaza serán liberados e Israel también liberará a los mineros palestinos en prisiones israelíes y luego nosotros  Estamos hablando de la liberación de mujeres y personas mayores y por supuesto la pregunta será Israel: ¿qué volverá? y también hay un debate sobre cuánto durará el cese del fuego, si serán cinco días o un período más corto, que es lo que Israel haría.  Me gustaría ver al periodista Sami Zoko con lo último de Jerusalén esta noche Sammy, gracias.
</doc>