<video_id>-51aXUXSWdI</video_id>
<video_title>Report: US authorizes multi-billion dollar weapons package for Israel | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Report US authorizes multi-billion dollar weapons package for Israel  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240330</publish_date>

<doc>
Estados Unidos ha autorizado un paquete de armas multimillonario para Israel, según varios informes de los medios. Esto se produce cuando el presidente Joe Biden reconoció públicamente el dolor que sienten los árabes estadounidenses por la guerra en Gaza y también ha enfrentado críticas de algunos en su propio partido demócrata.  partido la decisión se produce tras una visita del ministro de defensa israelí, yav Galant, a Washington esta semana el nuevo paquete de armas debe incluir 1.800 de las bombas más destructivas utilizadas en Gaza la casa decidió comentar com y esperamos una gran discusión, hablemos de  esto con el periodista y experto en Medio Oriente Daniel gak Daniel, Estados Unidos dice que está preocupado por la conducta de Israel en Gaza, ¿ por qué entonces dijo que las bombas de 2.000 libras son altamente destructivas, especialmente en áreas densamente pobladas como Gaza? Sí, esa es una contradicción que se está discutiendo en los Estados Unidos.  Muchos medios de comunicación um aparentemente la administración Biden no ve una contradicción aquí porque dice que proporciona estas armas no al primer ministro Netan con quien tienen una relación difícil en este momento y quien, por supuesto, toma las decisiones en la operación de Gaza.  pero que están proporcionando esto para la seguridad de Israel, creo que para la Administración Biden están en cierto modo en una situación en la que todos pierden porque es un apoyo al ejército israelí, por un lado, y luego su oposición al comportamiento de  el gobierno de Netanyahu, por otro lado, lo lleva a una situación difícil, un curandero que Netan ha presionado exitosamente al Congreso no solo al Partido Republicano sino también a los demócratas durante muchos años y ahora está sacando provecho de lo que tenía.  Lo he estado haciendo con éxito en las últimas décadas y, por otro lado, por supuesto, Joe Biden tiene oposición dentro de su propio partido. Muchos jóvenes estadounidenses, no solo los árabes estadounidenses, los jóvenes de este país ven que hay una contradicción en estas políticas y si conduces por ahí.  Aquí en Estados Unidos probablemente verías en la autopista un cartel que dice que el dinero de tus contribuyentes mata a niños en Gaza, así que esta es una situación difícil y Biden no parece estar manejándola muy bien y Joe Biden también enfrenta críticas.  Por su fracaso en detener la campaña de Israel en Gaza, ¿qué influencia tiene sobre Benjamín Netanyahu cuando usted dice que sus relaciones son difíciles en este momento? Él probablemente argumentaría que Estados Unidos hasta ahora logró retrasar la operación de Rafa porque, mientras que Netanyahu ha anunciado  va a suceder pronto y lo haremos uh y Estados Unidos dijo por favor no lo hagas por favor no lo hagas de la manera que lo has hecho en Gaza si necesitas operar militarmente en Rafa aplica una táctica diferente una estrategia diferente proteger  a los civiles y proporcionar también una estrategia tangible para el día después. Biden diría que Netan no ha implementado esto hasta ahora. Ha hecho muchos anuncios y, por supuesto, la guerra continúa, pero no ha realizado la operación terrestre en Rafa para  la medida en que han operado en Gaza y Khan Yunes y otros lugares en la Franja de Gaza, por lo que diría que este es nuestro mérito y, por supuesto, si nos fijamos en el comportamiento de los Estados Unidos en la reciente resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas en la que  se abstuvieron frente a un voto unánime a favor de un alto el fuego, entonces se puede decir que está bien, los estadounidenses están ejerciendo algo de presión sobre Netanyahu, pero se llama a Netanyahu, por supuesto, calculando que es posible que no sea derrocado antes de que el presidente Biden sea Ed porque definitivamente invierte en una victoria republicana en las próximas elecciones presidenciales y Donald Trump sería su candidato favorito Daniel muchas gracias por tu análisis Daniel gak ahí, eh, acompañándonos desde San Francisco Creo que es así, sí, gracias, gracias hombre, ni verte.  Nuevamente, el señor J. feein trabaja en el Instituto de Oriente Medio de Washington DC y es ex embajador de Estados Unidos en Yemen. Le pregunté qué tanto cree que Israel necesita estas armas. Bueno, el problema, por supuesto, es que algunas de las armas que están incluidas son  Las municiones que se incluyen en el paquete, según los informes de prensa, son estas bombas de 2.000 libras que los israelíes han estado usando en su campaña en Gaza, que supuestamente son la fuente de algunos de los eventos con víctimas masivas que nosotros  Lo he visto en el transcurso de los últimos meses, por lo que los israelíes claramente los están usando y hay muchas personas que no están contentas con el uso y no estarán contentas de que la administración esté enviando más  Bueno, si esto se confirma, este paquete de armas se produce a pesar de que EE. UU. expresa preocupación por la conducta de Israel en Gaza, como usted está citando ahora y apoyando un alto el fuego, ¿cómo está manejando la Casa Blanca este Acto de Equilibrio? Bueno, su pregunta es exactamente correcta, es un acto de equilibrio.  que la administración está tratando de lograr lo que, por un lado, están presionando a los israelíes de manera más agresiva para reducir el nivel de violencia y encontrar formas de lograr un alto el fuego y, sin embargo, al mismo tiempo  No quieren estar en una posición en la que no estén proporcionando a Israel los mecanismos de defensa o el equipo de defensa que dice que necesita, así que están siguiendo un rumbo que probablemente esté haciendo infelices a ambas partes. Es un panorama político delicado.  En los Estados Unidos en este momento no necesito decirles cómo afectaría esto la popularidad de Joe Biden durante esta temporada de campaña presidencial. Bueno, él ya está sufriendo, por supuesto, debido al descontento con el ejército israelí, con la luz verde de los EE. UU.  operaciones en Gaza uh y uh creo que va a aumentar la infelicidad y la presión sobre él uh cuando la gente vea que a pesar de que Estados Unidos ha apoyado los llamados a un alto el fuego inmediato, seguimos brindando a Israel más y más  Armamento que necesitan o quieren llevar a cabo sus operaciones militares, particularmente en Rafa nuevamente. Gerald firin con el Instituto de Medio Oriente me habló
</doc>