<video_id>4_5RTrAjnIo</video_id>
<video_title>Report found Israel still to provide evidence of UNRWA staff terror links | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Report found Israel still to provide evidence of UNRWA staff terror links  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240422</publish_date>

<doc>
un nuevo informe concluye que Israel no ha proporcionado pruebas que respalden su afirmación de que miembros de la Agencia de la ONU para los refugiados palestinos estuvieron involucrados en actividades terroristas. Israel hizo la afirmación después de los ataques del 7 de octubre, que llevaron a algunos donantes a congelar fondos para la ONU.  agencia, pero un informe independiente revisó el funcionamiento y concluyó que la agencia tiene marcos sólidos para garantizar el cumplimiento. Conozcamos más sobre esta historia de Chris Gunnis, ex portavoz principal de la Agencia de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los refugiados de Palestina en el Cercano Oriente. Rena uh anra  se une a nosotros desde Londres muchas gracias por tomarse el tiempo. Me gustaría comenzar con sus pensamientos sobre este informe, ¿era este un resultado esperado para usted? Ciertamente agradezco el informe Colona que confirma el papel indispensable de la UNRA y como  Lifeline, como lo llama, también confirma que ha establecido una cantidad significativa de mecanismos y procedimientos para garantizar el cumplimiento de los principios humanitarios. Esto es importante, en particular el principio de neutralidad, y el informe dice que la UNRA posee un enfoque más sólido hacia la neutralidad que cualquier otra agencia de la ONU o  ONG que es importante porque en este momento la gente está tratando de ceder algunas de las funciones de unus, particularmente en Gaza y Cisjordania, a otras agencias, si se me permite, el informe del clan más importante dice claramente que, aunque Israel ha hecho declaraciones públicas de que un gran número  de los empleados de la UNR son miembros de organizaciones terroristas y Israel aún tiene que proporcionar pruebas que lo respalden; en otras palabras, las acusaciones que desencadenaron esta crisis que provocó esta hambruna masiva siguen sin fundamento, por lo que parecería que las afirmaciones israelíes equivalen a la madre de todas las mentiras.  y ese expediente de inteligencia se basó en ese expediente de inteligencia era un expediente y si se me permite hacer un último comentario, el plan de estudios, el plan de estudios H, que ha sido muy criticado. Según el informe colonial, dice que la UNRA ha respondido a las críticas de su  libros de texto y ha iniciado una serie de iniciativas para garantizar la neutralidad de sus materiales y considera que las políticas educativas de los Estados Unidos, las directrices y manuales actualizados se han vuelto sólidos y adecuados para su propósito. Eso es realmente importante para ella concluir que Israel aún no ha  respaldar sus afirmaciones parece ser de hecho la principal conclusión de este panel independiente y, sin embargo, también han citado graves lagunas en la defensa del principio de neutralidad por parte de la agencia, específicamente ejemplos como que el personal expresa abiertamente opiniones políticas en las redes sociales, por ejemplo, es que En su opinión, algo en lo que es necesario trabajar dentro de la UNRA, y creo que Onra 2 agradecerá estas recomendaciones y que se señalen estas cosas, ya que se alinean completamente con los esfuerzos continuos de las Naciones Unidas para mejorar y mantener el ritmo con los desafíos en evolución, de hecho, continuos. La mejora es absolutamente fundamental para el éxito de la UNR bajo el microscopio del escrutinio y la crítica a lo largo de los años y es por eso que ahora Miss Cloner considera a la UNR como la mejor entre la ONU y la NOS en este tema, así que creo que sí, estas brechas son importantes, es bueno que ella lo haya señalado.  pero creo que la UNRA los aceptará, es parte de la mejora continua que la UNRA considera necesaria para su política de Tolerancia Cero contra las violaciones de la neutralidad. Ahora, como hemos insinuado, las acusaciones de Israel tuvieron graves consecuencias, más de una docena de países suspendieron sus contribuciones en su  Después de lo que llevó a una pausa en la financiación de alrededor de $450 millones según este informe, ¿ podría darnos una idea de qué efecto ha tenido eso en la capacidad de funcionamiento de la agencia de ayuda? Debo decir que ha tenido un efecto político en el sentido de que  He visto este ataque, este ataque político a la UNRA que creo que está detrás de los intentos de la extrema derecha israelí de desacreditar a la UNRA para desfinanciarla y, en última instancia, desmantelarla, pero seamos claros en lo que respecta a países como Alemania. Alemania congeló su financiación por 2 euros.  200 millones de euros al año ahora, lo que ha tenido un efecto devastador, por ejemplo, la UNRA en Gaza ha estado alimentando antes del conflicto. Ahora, 1,2 millones de personas están en peligro por esta decisión alemana y, por supuesto, el número de personas a las que alimenta la UNRA casi se ha duplicado.  En ese momento, espero que Alemania piense mucho en esto porque, ustedes saben, el pueblo alemán creo que estará desconcertado por qué su gobierno continuaría haciendo esto a la luz del hecho de que el informe Colona efectivamente dice que la UNRA tiene procesos. Israel no ha presentado ninguna prueba para sustentar las acusaciones en las que Alemania basó su decisión de retirar fondos, así que esperemos que Alemania, porque ahora estamos viendo tantos cientos de miles  de personas que caen hacia la hambruna Creo que el gobierno alemán, uno de los más ricos del mundo, se dará cuenta de que ya sabes2 200 millones de euros por hambruna no, eso no es así, no sabes lo que yo consideraría valores alemanes fundamentales, así que Espero que el gobierno alemán me reembolse. Muchas gracias por acompañarnos en DW con esas ideas. Ese es K Chris Gunis, anteriormente con Anra.
</doc>