<video_id>W9Bc5i0KotU</video_id>
<video_title>Report: Hamas delivers counterproposal for a truce deal | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Report Hamas delivers counterproposal for a truce deal  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240207</publish_date>

<doc>
Hacia Oriente Medio, ahora donde el Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinken, está celebrando un día de conversaciones con altos funcionarios de Israel mientras busca un acuerdo de alto el fuego para Gaza, es la última parada de su carrera diplomática en la región, que ha incluido reuniones con Qari y Egipto.  Los funcionarios que rompieron el borrador del acuerdo actual Hamás ha respondido positivamente al plan. Los mediadores son cautelosamente optimistas de que Israel todavía puede llegar a un acuerdo con Hamás que llevó a cabo el ataque terrorista del 7 de octubre. Los detalles exactos de la propuesta no están claros, pero según los medios.  Así es como se ve el acuerdo marco mediado por EE.UU. Qatar y otros, por lo que se dividiría en tres fases que verían una pausa inicial de seis semanas en la lucha, un intercambio de rehenes por prisioneros palestinos y un aumento en las entregas de ayuda a Gaza.  y si todos esos pasos resultan exitosos, entonces podrían sentar las bases para la negociación sobre un alto el fuego permanente, mientras tanto, en las últimas horas hemos aprendido que los detalles de la contrapropuesta de Hamás se presentaron poco antes de que Anthony Blinkin aterrizara y eso genera dudas sobre el resultado potencial.  de negociaciones, así que veamos si Rebecca Ritters en Jerusalén puede arrojar algo de luz sobre esta bienvenida Rebecca, ¿qué estás escuchando sobre esta contrapropuesta de Hamas? Bueno, Phil, como dices, los detalles no están 100% claros, la propuesta de Hamas no se ha hecho pública, pero  Según los informes que estamos escuchando, como usted mencionó, el marco original establecido en París hace poco más de una semana fue recibido positivamente por Hamás, pero han ofrecido una contrapropuesta: quieren ver 45 días de alto el fuego.  en una primera fase y eso vería la liberación de las niñas, básicamente todos los civiles que quedan en Gaza para ser liberados a cambio de un número aún indeterminado de prisioneros palestinos y, además, como usted mencionó, una gran cantidad de ayuda a  ser llevado a la Franja de Gaza en una segunda fase, si todo va según lo planeado, una segunda fase vería a los rehenes vivos restantes liberados a cambio de aún más prisioneros y más ayuda y luego, en una tercera fase, si eso llega a buen término, entonces  vería la liberación de cualquiera de los cuerpos que se encuentran actualmente en Gaza, cualquiera de las personas que fueron acogidas, ya han sido asesinadas en Israel y llevadas a través de sus cuerpos o las personas que han muerto posteriormente dentro de Gaza desde que fueron llevadas allí en octubre.  7 entonces eso sería una tercera fase ahora, lo que están sugiriendo o lo que están proponiendo o pidiendo es que las diferencias son pequeñas pero son significativas, están pidiendo que se libere un nivel más alto de prisioneros.  Quiero que algunos prisioneros que están en prisiones israelíes condenados a cadena perpetua sean liberados ahora. Lo que vimos en el acuerdo que ocurrió en noviembre, donde más de 100 rehenes fueron liberados, solo vimos mujeres y jóvenes liberados de prisión, así que eso es.  Otra petición que están pidiendo y también están pidiendo una retirada total de las tropas israelíes y el fin de la guerra, un alto el fuego permanente. Esas son cosas que Benjamín Netanyahu y su coalición de extrema derecha han dicho que no obtendrían.  atrás, por lo que es probable que ahora veamos otra contrapropuesta de Israel y más negociaciones, y la conclusión para los israelíes es qué buscan en cualquier acuerdo. Bueno, creo que ambas partes quieren salir de esta situación. Ninguno de los dos ha hecho muchas concesiones. Creo que eso está ciertamente claro en lo que estamos viendo y en lo que vimos en noviembre y nuevamente ahora, ahora los israelíes definitivamente están bajo presión para traer a casa a los rehenes, las familias en Israel de las personas que aún permanecen en Israel. Gaza ha estado protestando y ha estado ejerciendo mucha presión sobre el gobierno para lograr un alto el fuego limitado y poder ver a sus seres queridos regresar a casa, lo que definitivamente es una prioridad o algo que el gobierno israelí ha tenido que tomar o se está tomando muy en serio mientras  tratar de sofocar el descenso que está sucediendo dentro del país, así que ciertamente es algo que es un precio alto y es algo por lo que están dispuestos a hacer algunos sacrificios, pero han dicho que han salido diciendo firmemente que no aceptarían un alto el fuego permanente, ni una retirada total de las tropas israelíes, que es lo que el lado de Hamás está pidiendo, así que, en detalle, sabes que todavía podríamos ver negociaciones durante algún tiempo, pero gracias por eso Rebecca DW corresponsal Rebecca RS en
</doc>