<video_id>6zhggptQaMI</video_id>
<video_title>Reports of sexual violence perpetrated by Hamas on and after October 7th | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Reports of sexual violence perpetrated by Hamas on and after October 7th  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231129</publish_date>

<doc>
La violación es el arma de guerra más barata y posiblemente la más antigua. También es el crimen de guerra menos condenado y más silenciado. En ese contexto, los grupos de derechos humanos israelíes están tratando de crear conciencia sobre los informes de violencia sexual cometidos por militantes de Hamás durante el ataque del 7 de octubre de esta semana. Los manifestantes se manifestaron frente a la oficina de la ONU en Jerusalén pidiendo que se aborde el tema de la violencia contra las mujeres por parte de Hamás. Algunos activistas israelíes dicen que la ONU está restando importancia al tema. La ONU dice que ha solicitado acceso para recopilar información sobre los ataques, pero no ha recibido una respuesta.  respuesta de Israel Christina Lamb es corresponsal principal del Sunday Times y también es autora del libro Our Bodys Their Battlefield, en el que narra las vidas de las mujeres en tiempos de guerra y cómo la violencia sexual contra ellas se utiliza como arma. Christina es tan buena de ver.  usted nuevamente, está en Israel en este momento, ¿qué ha oído sobre la violencia sexual perpetrada por Hamas el 7 de octubre y después? He hablado con varias organizaciones de mujeres, y con la policía y otros, que dicen que tienen una  conjunto de evidencia de personas en gran parte en el Festival de Música el 7 de octubre, testigos presenciales de mujeres jóvenes que fueron brutalmente violadas, violadas en grupo, um en el festival y muchas otras atrocidades contra las mujeres, ¿cómo se compara eso con lo que usted ha podido documentar?  en otros ataques y conflictos, así que me refiero al problema aquí en este momento, es que no hay sobrevivientes que se hayan presentado, así que toda esta es información proveniente de personas que son como socorristas o personas que se escondieron ese día y dicen que  Vi cosas o también videos que el propio Hamas publicó en ese momento, ya que sabemos que estaban transmitiendo en vivo algunas de las atrocidades y también de interrogatorios de combatientes de Hamas que han sido llamados para que sepas que hay bastante evidencia, um, que sugiere  que esto ya sabes sucedió um um fue sistemático uh desafortunadamente es algo que vemos en cada conflicto ha habido críticas generalizadas a las organizaciones internacionales de mujeres y a la ONU por no responder adecuadamente a los actos de violencia sexual perpetrados el 7 de octubre ha habido protestas y hashtags como yo también, a menos que seas judío, han estado en tendencia por qué el silencio que crees, creo que parte de esto se debe a que en realidad no hemos tenido ningún sobreviviente que se haya presentado y, seamos honestos, ha habido mucha propaganda en  Este conflicto en general, así que, ya sabes, ha habido una tendencia a dudar de muchas cosas porque muy a menudo las cosas que se dijeron al principio resultan no ser ciertas, pero esa es una de las razones por las que vine aquí, ya sabes.  ve y habla con la gente y trata de descubrir por mí mismo tanto como puedas lo que realmente está sucediendo y ciertamente sabes que hay personas que estaban recogiendo los cuerpos y los restos de los cuerpos, habla de evidencia clara, evidencia forense de que las mujeres fueron violadas y brutalmente.  violadas antes de ser asesinadas, quiero decir, en algunos casos, sabes tan violentamente que sus huesos pélvicos se rompieron, así que hay mucho enojo aquí entre los grupos de mujeres porque esto no se está tomando en serio, piensan en la comunidad internacional y los estándares diferentes. s se están aplicando um, quiero decir, una cosa que diría es que generalmente dicen que allí la comunidad internacional hace declaraciones muy rápidamente sobre esto en otros lugares. No estoy seguro de que la gente en Etiopía, por ejemplo, esté de acuerdo con las mujeres allí.  ¿Sabías que te quejaste durante meses de que esto estaba sucediendo antes de que alguien dijera algo? Si miras a la República Democrática del Congo, creo que la cifra dice que unas 60.000 mujeres han sido violadas este año, y nadie habla realmente de eso, por lo que se podría argumentar que sabes esto.  Es un tema que no recibe suficiente atención en general, no es algo específico de Israel, pero si sabes, es el caso de que las mujeres en particular no han emitido un estado, podrían emitir una declaración, por ejemplo, expresando su preocupación por el  informa que eso no los compromete a nada, sí, los grupos de derechos humanos han estado pidiendo a la CPI que investigue los actos de violencia sexual y de género como un crimen contra la humanidad, considerando ahora todo lo que usted acaba de exponer y que la CI solo ha procesado a dos  casos de violación en más de 20 años ya conoces un escenario tan caótico como el ataque del 7 de octubre no hay supervivientes que se hayan identificado como víctimas qué tan difícil será establecer algún tipo de rendición de cuentas bueno, antes que nada, ISRO no es miembro del CI  Eso complica bastante las cosas, pero, como usted señala, el CI no tiene un gran historial en esto, tiene un historial terrible, aunque el actual fiscal jefe, Kar K, cuando fue elegido el año pasado, una de sus promesas fue precisamente hacer algo.  sobre este tema, así que aquí hay un buen ejemplo, pero ya sabes, generalmente es muy difícil recopilar pruebas sobre esto, pero hay dos cosas que están sucediendo aquí: la policía ha iniciado una gran investigación y ha recopilado pruebas y también hay una comisión civil.  Y ambas cosas quiero decir, no debería darse el caso de que en realidad tengas que hacer que las propias mujeres se presenten para creerlo porque a menudo es algo de lo que a la gente le resulta muy difícil hablar, ya sabes, es el único delito.  donde a menudo se hace sentir a la víctima que hizo algo mal, lamentablemente también has tratado de encontrar una respuesta a por qué esto sigue sucediendo. ¿Has encontrado una respuesta? Quiero decir, me parece claro que está sucediendo cada vez más y creo que uno  Una de las razones del fracaso de la comunidad internacional es la total impunidad, lamentablemente la violación es un arma muy eficaz si quieres humillar a tu enemigo, aterrorizarlo o expulsarlo de una zona y en este momento nadie está pagando un precio por eso porque casi  Curiosamente, nadie es llevado ante la justicia. Me refiero a que el único punto positivo en todo esto en términos de obtener justicia es el uso de la jurisdicción universal, lo que significa que cualquier país puede procesar a alguien por un crimen de guerra en cualquier lugar donde no sea necesario. en el país donde sucedió y Alemania es en realidad pionera en esto porque Alemania ahora condenó a un hombre iraquí por llevarse a una madre y un niño idénticos y el niño en realidad fue encadenado afuera y murió de sed, esa es la primera condena por lo que sucedió.  a la ucds, así que es un modelo que otros países podrían usar. Esa fue la autora y reportera Christina Lamb. Corresponsal principal del Sunday Times. Le recomiendo encarecidamente que lea su libro Our Bodys Their Battlefield. Muchas gracias por su
</doc>