<video_id>YzVdovXXDGY</video_id>
<video_title>Reports of shootings in East Jerusalem and the West Bank | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Reports of shootings in East Jerusalem and the West Bank  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231012</publish_date>

<doc>
en Israel los primeros funerales de las víctimas de los ataques terroristas de Hamás aquí un soldado caído aquí un asistente al festival asesinado Gunn caído en una fiesta de 24 años familiares y amigos afligidos padres llorando por los niños que repentina y cruelmente les fueron arrebatados [Música] pero el shock de  Los ataques sin precedentes de Hamás se están transformando rápidamente en ira. Hace apenas una semana, Israel era un país dividido. Ahora parece unido frente a lo que considera una amenaza existencial. La crisis llevó al primer ministro Benjamín Netanyahu a dejar de lado las diferencias políticas y formar un gobierno de emergencia.  incluido el ex ministro de Defensa centrista Benny Gant, el estado de Israel será el estado más fuerte de la región y un asiento también reservado para el líder de la oposición ya lapid mientras Israel continúa aumentando el número de soldados desplegados, el ministro de defensa explicó las intenciones del gobierno sin lugar a dudas.  En términos generales, el Isis de Gaza no existirá en nuestra frontera, las FDI destruirán a Hamás y cazaremos hasta el último hombre con la sangre de nuestros hijos en sus manos mientras los políticos se unen para enfrentarse a Hamás. Los jóvenes israelíes están regresando de todo el mundo. presentarme para el servicio en la reserva militar un estudiante de medicina en Lituania No puedo sentarme aquí y estudiar medicina mientras sé que mis amigos están peleando y mi familia necesita protección este es mi momento es mi deber ahora mismo Un mochilero en el sudeste asiático ser  parte de la gran operación que ocurre en Israel para ser parte de estos momentos importantes en Israel, parece probable que la operación pronto incluya una ofensiva terrestre. Los tanques y vehículos blindados israelíes continúan llegando a la frontera con Gaza. Sí, bueno, el enfoque puede ir más allá de lo esperado.  Campaña terrestre israelí en Gaza, pero también hay informes esta noche de tiroteos tanto en Jerusalén Este como en Cisjordania. Para obtener más información, acabo de hablar con el periodista Samy, así que en Jerusalén, sí, bueno, en cuanto al tiroteo aquí en Jerusalén Este, estamos hablando de un  Un pistolero palestino que se acercó a la comisaría justo en las afueras de la Ciudad Vieja, junto a la puerta del Herald y el fuego abierto en la comisaría hirió a un policía, en realidad dos resultaron heridos, uno resultó gravemente herido, el otro resultó levemente herido e inmediatamente la policía fue tras  Le dispararon y lo mataron y luego cerraron las puertas de la ciudad vieja de Jerusalén y eso con respecto a ese incidente que hemos visto en Cisjordania es algo totalmente diferente y en los últimos días han  Ha habido ataques perpetrados por colonos contra palestinos que quemaron propiedades de viviendas palestinas y el peor incidente fue ayer. Hubo un incidente en la aldea de KRA en Cisjordania y en ese incidente hubo cuatro palestinos que murieron. Los testigos oculares del lugar son  diciendo que había colonos que estaban ahí y disparando y hoy hubo funerales para estos cuatro y los colonos de la zona organizaron una campaña para atacar las ambulancias en las que llevaban estos cuerpos y durante este ataque los colonos abrieron fuego contra las ambulancias y dos  personas fueron asesinadas, por lo que dos palestinos fueron asesinados hoy por colonos y esto es solo para indicar la tensión y la situación en Cisjordania. Sí, entonces tenemos esa situación en Cisjordania y la comparamos con lo que estamos viendo ahora.  En la frontera entre Israel y Gaza, el Primer Ministro hoy Benjamín Netanyahu habló en la Knesset y cuál fue el mensaje que escuchamos de él. Quiero decir, ¿qué tan cerca está Israel ahora de avanzar con una ofensiva terrestre contra la Franja de Gaza? Bueno, no hay duda de que  Actualmente Israel está reuniendo fuerzas alrededor de la Franja de Gaza y no sabemos exactamente cuándo comenzará esto. La idea es que será un ataque sorpresa. Quiero decir, por supuesto, Hamas espera algo más que estos ataques aéreos.  pero creo que la forma en que Israel va a seguir adelante es que van a intentar crear algún tipo de efecto sorpresa, así que aquí todos están anticipando, pero les puedo decir que toda la sociedad israelí ahora espera tener un  Los analistas de la campaña larga aquí están hablando de meses, las escuelas en todo Israel no están funcionando y van a aprender a distancia, por lo que hay una especie de preparación para este tipo de operación terrestre, sí, y una interrupción para toda la sociedad.  en el proceso Samy como siempre agradecemos tu informe gracias
</doc>