<video_id>oRTezEvIZsY</video_id>
<video_title>Rescue teams find around 60 bodies in Gaza City | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Rescue teams find around 60 bodies in Gaza City  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240712</publish_date>

<doc>
Los equipos de rescate han recuperado alrededor de 60 cuerpos de debajo de los escombros en el barrio Shaya de la ciudad de Gaza. Según funcionarios del territorio controlado por Hamas, la Agencia de Defensa Civil de Gaza dijo que el descubrimiento se produjo pocas horas después de que las tropas israelíes se retiraran del área. Las imágenes del sitio mostraron  Los residentes dijeron a la agencia de noticias AFP que regresaron y encontraron que casi todas sus casas habían sido demolidas. El ejército de Israel dice que ya ha completado sus dos misiones en Cheda y que sus fuerzas se han trasladado a otras partes de la ciudad de Gaza.  Hablemos ahora con el corresponsal internacional de DW. Divertido fcha, que se une a nosotros ahora desde Jerusalén. Divertido. Cuéntanos más sobre esto. Sobre la ofensiva israelí en la ciudad de Gaza. Definitivamente hemos visto una nueva ofensiva de Israel esta semana en Gaza. Ciudad de Gaza, específicamente la gente en el terreno.  Describo como uno de los débiles más feroces en toda esta guerra y que ha estado sucediendo durante más de nueve meses; de hecho, la guerra entró en sus 10 meses hace apenas unos días y, por supuesto, existe una pregunta persistente: ¿por qué hay este enfoque en  Ciudad de Gaza porque la mayor parte de ella, al menos esa es la impresión que Israel dio hace un par de meses, se consideró libre de militantes de Hamás, pero Israel dice que necesitan desmantelar cualesquiera que sean las capacidades restantes de los militantes de Hamás en esa región, para que  eso indica claramente que posiblemente ha habido un reagrupamiento de militantes de Hamas y si no lo hubiera, todavía hay infraestructura allí, como túneles, pero cualquier tipo de infraestructura que les ayude a comunicarse y financiar los ataques en curso también contra Israel en la Franja de Gaza contra soldados israelíes.  Y mientras esto sucede, por supuesto, la pregunta es ¿cómo deberían todos los cientos de miles que han regresado a la ciudad de Gaza irse ahora hacia el sur porque han sido reubicados una y otra vez y esta es obviamente una zona de guerra activa? Fuera de la ciudad de Gaza, los intensos combates en toda la franja aún continúan. Cuéntenos un poco más sobre eso exactamente y es muy importante mencionar que los combates no solo son en el norte, no solo en la ciudad de Gaza, sino también en el centro de Gaza. en el sur de Rafa hunis, etc., por lo que estamos hablando de más de dos millones de personas, aproximadamente dos 2,1 millones de personas que están en movimiento prácticamente durante los últimos nueve meses y la pregunta es realmente si dejas caer Lea Flats como lo hizo Israel.  el miércoles sobre los ciudadanos de la ciudad de Gaza instándolos a salir declarando la ciudad de Gaza zona de combate adónde deberían ir y cómo deberían salir no solo estamos hablando de personas que han quedado traumatizadas y agotadas sino que también estamos hablando de personas que simplemente no pueden dejar de lado a los ancianos y a los niños, así que todo eso combinado realmente deja sin palabras a muchas organizaciones de derechos humanos en este momento, que están luchando por encontrar palabras para describir la devastadora situación humanitaria sobre el terreno mientras existe la  Me pregunto qué pasa con las implicaciones políticas de la renovada ofensiva en el norte, por ejemplo, mientras también se están realizando bombardeos en otras partes de la Franja de Gaza. ¿ Deben los militantes haber indicado y dicho que todas las conversaciones que están en curso en este momento con respecto a un posible acuerdo de alto el fuego o  un marco para ello podría volver a ponerse en el punto de partida, poniendo en peligro todas las conversaciones que están en curso actualmente, sí, hablemos un poco más sobre eso Fanny, como dices, las conversaciones de alto el fuego están en curso, ¿hay algún progreso que se esté logrando? El hecho mismo de que los negociadores egipcios y  Los negociadores israelíes están hablando en este momento. Hablar, por supuesto, puede verse como un progreso porque las conversaciones están en curso. Comenzaron en Doha y Qatar. Ahora están en Egipto. Los mediadores clave, obviamente, en Qatar y Egipto en esto, pero obviamente, queda por ser.  visto cuáles son los resultados de las negociaciones y si realmente se pondrán en práctica, eso depende en gran medida de la confianza de las personas involucradas y de los negociadores involucrados y específicamente de los militantes de Hamás y de Israel involucrados, tiene que ser escuchado en el Futuro aún no lo sabemos. 2. Corresponsal internacional senior. Gracioso. Allí en Jerusalén. Gracioso. Gracias.
</doc>