<video_id>VqOgj1zrQv0</video_id>
<video_title>Resistance through art: The Jenin Freedom Theatre | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Resistance through art The Jenin Freedom Theatre  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240214</publish_date>

<doc>
Bueno, el conflicto entre Israel y los palestinos también se desarrolla en el mundo de los proyectos de teatro cultural abiertos Caminos de expresión para los niños palestinos Rebecca Richards, periodista de DW, visitó Janine, en la ocupada Cisjordania, para visitar un proyecto de este tipo, una institución que ofrece a los jóvenes de la ciudad y  en un campo de refugiados vecino una manera de pensar en el pasado y actuar en el futuro aquí es 1920 estos jóvenes actores palestinos están ensayando una obra que cuenta la historia de esta región 1.920 después de la Primera Guerra Mundial la producción relata el desplazamiento y la ocupación históricos contados por los jóvenes que estaban viviendo las consecuencias [de la música] es el último programa de teatro Freedom de Janine desde su fundación por un activista israelí a fines de la década de 1980, este teatro juvenil ha tenido como objetivo ser un refugio para los jóvenes palestinos aquí en el norte de Cisjordania cuando venimos aquí.  somos capaces de expresar nuestras emociones, lo que sentimos, tenemos una gran energía que está enterrada dentro de nosotros después de todo lo que presenciamos desde bombardeos, tiroteos y ataques, así que venimos aquí para evacuar esta energía y nos sentimos seguros aquí para poder expresar lo que hay en nuestro pecho y  digamos lo que queramos, pero no solo que los organizadores se ven a sí mismos como Luchadores por la Libertad, en gran medida parte de un movimiento de resistencia, el espacio fue creado para fomentar la oposición cultural más que armada a la ocupación de Israel y, honestamente, ha sido blanco de violencia, no sé qué.  las razones son, pero en mi opinión el arte y la cultura tienen un mensaje fuerte, una fuerte resistencia y defensa, por esta razón el teatro de la libertad es y ha sido atacado durante años en 2002, durante el segundo levantamiento palestino, el ejército israelí lo destruyó, ahora la guerra en Gaza y  Las tensiones en Cisjordania vuelven a amenazarla después de los acontecimientos del 7 de octubre, todo cambió en toda la región, no sólo en Gaza sino también en Cisjordania y en todos los territorios palestinos. Palestina en diciembre durante una incursión en Janine Israel.  Las fuerzas allanaron el teatro, pintaron graffitis en las paredes y arrestaron a dos miembros del personal. Uno todavía está detenido sin cargos. Los líderes del proyecto intentan, pero no pueden, dejar de pensar en lo que está sucediendo en su ciudad. Conmigo, la vida ordinaria, nosotros, yo, sin preocuparnos por lo que podría pasar en dos. Durante horas escuchamos constantemente el sonido de drones en el cielo y, a pesar del miedo y la presión, los organizadores continúan con su parte en lo que llaman resistir. Espero que algún día nosotros, los palestinos de Cisjordania que se van a Israel y los que viven en Gaza, encontremos la libertad y la independencia a la que aspiramos porque es imposible seguir viviendo de esta manera todos merecen libertad y paz y tienen derecho a vivir como quieran tiene derecho a decidir su propio destino usando la cultura para mirar hacia el pasado con una clara misión de  tratar de afectar el
</doc>