<video_id>e--DsM1kuEo</video_id>
<video_title>Residents on Israel's border with Lebanon fear Hezbollah attacks | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Residents on Israel's border with Lebanon fear Hezbollah attacks  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240102</publish_date>

<doc>
El ejército de Israel dice que el conflicto con Hamás, que muchos países consideran organización terrorista, probablemente continuará durante 2024. El primer ministro Benjamín Netanyahu ha dicho que Israel pretende controlar la frontera de Gaza con Egipto, al mismo tiempo que surgen tensiones en la frontera norte de Israel con el Líbano, lo que alimenta los temores de una segunda sirenas de apertura de frente en la frontera norte de Israel otro cohete golpea la ciudad israelí de kirat schona disparado desde el vecino Líbano a solo 2 km de distancia Ariel frish es el director de una escuela secundaria aquí en Kat Mona todos sus estudiantes se han ido al igual que su familia. Puedo soportarlo.  Zoom L, la alarma aquí en el mejor momento te da 10 segundos la mayor parte del tiempo que suena y luego la alerta continúa como parte del equipo de emergencia de Kirat Mona. Ariel es uno de los pocos que se quedó atrás. Casi el 90% de la ciudad fue evacuada.  poco después del ataque terrorista de Hamas el 7 de octubre para Ariel, la amenaza de que Hezbollah lance un ataque similar es muy real. Estamos realmente preocupados de que lo que pasó el 7 de octubre en el sur suceda aquí, el norte tiene su unidad de radan que jura hacer.  Hay cosas muy, muy malas aquí, cosas muy trágicas y tenemos que atacarlas primero. La frontera entre Israel y el Líbano ha sido durante mucho tiempo una región tensa, pero a medida que la guerra de Israel en Gaza se ha prolongado, los ataques de Hezbolá se han vuelto cada vez más frecuentes. Debes entenderlo antes de que  En la guerra, nos divertiría verlos ver a otro civil con un arma en el otro lado. Era algo que ver, lo cual no era normal. Ahora tenemos miedo de verlos porque entendemos que si no son una amenaza, en realidad quieren destruir.  Nosotros por Ariel y los pocos que quedan aquí, esa amenaza se siente más real cada
</doc>