<video_id>Uy7bmfTJwt8</video_id>
<video_title>Rockets fired at Israel from Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Rockets fired at Israel from Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240527</publish_date>

<doc>
El grupo militante palestino Hamás ha disparado una andanada de cohetes de largo alcance desde Gaza hacia Israel por primera vez desde enero. El ejército israelí dijo que al menos ocho cohetes fueron disparados desde la ciudad de Rafa, en el sur de Gaza, donde las fuerzas israelíes lanzaron recientemente una incursión. El ejército interceptó una  Número de proyectiles La guerra de Israel contra Hamas está ahora en sus ocho meses después de los ataques terroristas del 7 de octubre. La sirena de un ataque aéreo sonó en Tel Aviv y la gente corrió hacia los refugios antiaéreos hasta que pasó el peligro. La salva de cohetes disparados desde Gaza dejó escombros afuera de un escuela y dañó una casa en Hara, al norte de Tel Aviv, no se reportaron víctimas en el ataque, pero los residentes aquí dicen que tienen suerte de estar vivos. La madre estaba sentada en la sala de estar y el cuidador fue a otra habitación para tomar una bebida de repente.  Hubo un estallido en la habitación de la cuidadora y ella cayó por la explosión, toda la habitación quedó dañada. Llevamos a la cuidadora al hospital para que le hicieran una serie de pruebas y la madre sobrevivió milagrosamente. Un portavoz de Hamás dijo que el bombardeo fue una respuesta al elevado número de muertes de civiles en  Las manos del ejército israelí en Rafa, trabajadores de defensa civil sacaron al menos seis cuerpos de los escombros de una casa destruida en un ataque aéreo israelí a pesar de una orden de la Corte Internacional de Justicia de detener su ofensiva en el sur de la ciudad de Gaza, dice Israel.  continuará hasta que destruya los batallones de Hamas [Música] allí muchos de los palestinos desplazados que terminaron aquí dicen que se niegan a reubicarse nuevamente He tomado la decisión de quedarme aquí Tengo mi propia tienda Me han dicho que haga mi propio horno y  iniciar un negocio horneando pan nunca nos iremos comenzamos nuestro propio negocio de hornos y si Dios quiere resistiremos en medio de la violencia y el sufrimiento en la Franja de Gaza vivir un día más y hornear pan es un acto de desafío y ayuda humanitaria vital ha comenzado a ingresar al gasa  franja a través del cruce km Shalom, a unos pocos kilómetros de Rafa, la asistencia proviene de Egipto, pero no puede cruzar directamente desde allí debido a la negativa de Kyra a coordinar la ayuda a través del cruce más accidentado hasta que el control del lado gasan sea devuelto a los palestinos. Kamam Shalom conecta sus Franja de Gaza directamente con Israel El cambio se produce después de un acuerdo entre los presidentes egipcio y estadounidense. Los medios egipcios dicen que se espera que un total de 208 camiones crucen a Gaza hoy, pero las agencias de la ONU dicen que los continuos combates en el sur de Gaza generalmente hacen que sea demasiado peligroso recuperar la ayuda.  deep malam Mala es la directora humanitaria de las ocho organizaciones de atención. Le pregunté sobre los desafíos que enfrenta la organización benéfica en Gaza y los 200 camiones a los que se les permitió llegar hoy. Me refiero absolutamente a la ofensiva militar en curso en Rafa y sus alrededores desde el 6 de mayo.  agravada por el corte y bloqueo de lo que era el sustento para entregar ayuda humanitaria al cruce de Rafa, esta combinación ha impactado y afectado gravemente nuestra capacidad como agencias de ayuda para distribuir asistencia vital a las personas que hoy están al borde del abismo. Es una señal bienvenida, es alentadora.  que empiezan a entrar camiones Karim Shalom 200 200 se manifestaron para ingresar hoy hasta donde sabemos 126 solo han ingresado 126 hoy porque son hasta las 5:00 p.m.  que los camiones puedan entrar y el proceso de carga y descarga de la burocracia lleva mucho tiempo, así que han venido 126 y de los restantes aún no estamos seguros de si vendrán mañana o si los han devuelto, pero como usted dijo, esto es solo el  La capacidad de los camiones que entran para levantar la carga en el lado palestino está enormemente restringida y nuestra capacidad para distribuir ayuda también está limitada por los continuos bombardeos y varios impedimentos que tenemos. Sí, mencionaste que quiero decir que hay combates en curso, especialmente en el sur de Gaza. Debería  Imagínese que es muy difícil para sus compañeros de trabajo también brindar ayuda. ¿Qué están escuchando desde el terreno? Lo que estamos escuchando es desde que en los últimos seis o siete meses, todos los días, todos los días, pensé que no se podía conseguir. Es peor y me he equivocado todos los días, así que en este punto permítanme comenzar diciendo que los propios trabajadores humanitarios se ven afectados, para que conozcan a las personas. Los trabajadores humanitarios, los Distribuidores, ellos mismos están tratando de salvarse, sus familias se mueven continuamente, son desplazadas y luego está el total.  kios en muchos lugares ha habido situaciones en las que se han saqueado suministros de ayuda donde los trabajadores de AID han sido atacados y asesinados. La cantidad de trabajadores de ayuda asesinados en esta crisis no es algo que hayamos visto antes y luego hay muchos escombros. El acceso físico a la tierra.  También es muy, muy restringido y luego el bombardeo, la ofensiva militar y los ataques que también impiden, por lo que es bastante caótico en este momento, pero los trabajadores humanitarios están haciendo lo mejor que pueden y creo que estoy seguro de que se puede hacer mucho más si hay Garantía.  de proteger a los trabajadores humanitarios y permitir la entrada de más camiones, nos alienta mucho el hecho de que se permitieran la entrada de 200 camiones; sin embargo, antes de octubre llegaban 500 camiones todos los días, 500 y en todos estos seis siete meses, las necesidades solo han aumentado mucho más.  Se necesita y los trabajadores humanitarios deben estar vivos para entregar ayuda para empezar. El acceso físico para llegar a las comunidades afectadas también debe improvisarse para que podamos salvar vidas, así que 200 camiones es un comienzo. 500 fue mejor y mucho.  de las personas también dicen 600 medicamentos al día, eso es lo que se necesita. Esperemos que lleguemos ahí. Dr. Deep Mala Mala, director humano de K. Muchas gracias por tu tiempo, gracias por invitarme.
</doc>