<video_id>_NUQaSOmXto</video_id>
<video_title>Russia blames West after antisemitic mob storms Dagestan airport | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Russia blames West after antisemitic mob storms Dagestan airport  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231030</publish_date>

<doc>
Israel ha pedido a Rusia que proteja a sus ciudadanos y a los judíos después de que una turba irrumpiera en el principal aeropuerto de la región rusa de Dagistán tras la llegada de un avión procedente de Israel. Unas 20 personas resultaron heridas en los disturbios en las instalaciones de la ciudad de Mahakala. Al menos 60 personas resultaron heridas.  las personas fueron detenidas temporalmente el aeropuerto ahora ha reabierto una gran multitud abruma el aeropuerto de Makka expresando su apoyo a los palestinos encantadores lemas antisemitas videos publicados en las redes sociales muestran cómo la turba atravesó puertas y barreras con miembros del personal tratando de disuadirlos, algunos hicieron  En su camino a la pista, supuestamente estaban buscando a ciudadanos israelíes después de que llegó un avión de Israel. Las autoridades cerraron el aeropuerto y se desplegaron fuerzas de seguridad en el lugar. El calma. Este problema no se puede resolver de esta manera. Hablaremos con el personas relevantes y continuaremos tratando de resolver el problema de manera diferente, no con emociones, no con manifestaciones de manera apropiada después del incidente en makach kala. Israel pidió a Rusia que proteja a sus ciudadanos. Para obtener más información sobre esto, nuestro corresponsal jefe en Rusia, Yuri Retto, se une a nosotros ahora que está  en Ria, la capital de Ivan, desde donde DW ha estado informando desde que se le prohibió la entrada a Rusia por nuestros reportajes críticos, eh, Yuri, ¿cuál ha sido la respuesta al dramático acontecimiento que vimos anoche? Bueno, para muchos lo que pasó en Dagistán esta noche fue un shock para Michael y eso es de  Por supuesto, no en Dagistán, sino en Dagistán. Hablé con algunas personas de Dagistán que dijeron muy claramente que esta multitud enojada de anoche no era representativa de toda la República, pero al mismo tiempo dijeron que ciertas tendencias antisemitas son, sin embargo, muy  Está claro en Dagistán, así como en todas partes de Rusia hoy en día, por lo que el resultado de anoche fue que 60 personas fueron arrestadas, 20 personas resultaron heridas, dos de ellas muy gravemente y el comité de investigación ha iniciado una investigación y creo que la reacción de las autoridades.  será muy duro en Rusia porque cualquier forma de protesta ha sido reprimida desde el principio en Rusia y los manifestantes ahora enfrentan hasta 15 años de prisión y en cuanto a la situación de los pasajeros del avión de Israel, todos parecen estar  seguro según los medios de comunicación el aeropuerto de makach kalala está reabierto lo mencionaste uh a pesar de que algunas tiendas uh uh fueron saqueadas por la noche sin embargo los vuelos a mahaj kalala fueron redirigidos uh a otros aeropuertos Yuri, ¿necesitamos más contexto aquí?  Entiendo algo más sobre la región, sí, Dagistán es conocido por la coexistencia pacífica de muchas culturas y diferentes religiones, pero como en muchas regiones del Cáucaso, las tendencias hacia la radicalización también se pueden ver allí porque una cosa está clara: lo que pasó ayer en el aeropuerto de Inah Kala. No fue el único acto antisemita en la capital de Cabardino Balaria Nalic, el centro judío que se está construyendo actualmente fue incendiado en el propio Dagistán y antes del asalto al aeropuerto fue asaltado un hotel donde se sospechaba que refugiados de Israel estaban en el  Al final se colgó una nota en la entrada con las palabras: " Aquí no hay judíos". El motivo de esta agresión es claro. Es la situación general de la región. Pobreza. Desempleo. Falta de perspectivas. Problemas personales y sociales que encuentran salida en la violencia callejera. Además, el hecho de que las protestas en Rusia sean casi imposibles no hace más que empeorar aún más la ira de la gente. Sin embargo, Michael, no hay motivo para temer que estas protestas antisemitas se extiendan por toda Rusia. Los expertos dicen que dos tercios de los rusos consideran que este conflicto está demasiado lejos y No quiero tener nada que ver con eso, solo medio minuto, Yuri, pero sí quiero preguntarle: esta violencia fue un shock para los judíos de todo el mundo, particularmente en Israel, que ha mantenido estrechas relaciones con Rusia, ¿qué respuesta podemos esperar del Kremlin mientras el  kemin ya reaccionó el portavoz de Putin span piskov calificó este estallido de violencia como un intento desde fuera no especificó quién exactamente habló sólo de una cierta interferencia externa en los asuntos internos de Rusia el jefe de dagistán mikov aquí quedó claro en su opinión que era el  ucranianos que dirigen el canal de Telegram desde el que se hicieron llamados a la violencia. Esta también es una reacción muy típica en Rusia de culpar a Ucrania y señalar firmemente con el dedo a Occidente. Sombra, muchas, muchas gracias como
</doc>