<video_id>CTVgedXNpPs</video_id>
<video_title>Satellite images appear to show tent compounds near Rafah ahead of a possible Israeli offensive</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Satellite images appear to show tent compounds near Rafah ahead of a possible Israeli offensive.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240425</publish_date>

<doc>
Bueno, Israel ha dicho que se está preparando para evacuar a los palestinos de la ciudad sureña de Rafa y lanzar allí su tan esperada ofensiva. El gobierno israelí afirma que la mayor parte de las fuerzas restantes de Hamás se están escondiendo en Rafa. El grupo militante islamista Hamás llevó a cabo el 7 de octubre.  Los ataques terroristas que desencadenaron la guerra más de un millón de gazin desplazados internos viven ahora en los medios de comunicación de Rafa. Los informes dicen que Israel ha levantado 4.000 tiendas de campaña para alojar a aquellos que se verán obligados a desplazarse nuevamente una vez que comience su asalto, pero esto aún no se ha confirmado oficialmente.  Las imágenes satelitales muestran colecciones de tiendas de campaña que no estaban allí a principios de este mes y retomemos eso con nuestra corresponsal Rebecca Ritters en Jerusalén Rebecca, hay informes de que Israel ahora está planeando llevar a cabo una ofensiva en Rafa en etapas, ¿eso significa que Israel está escalando?  Volviendo al plan original para una ofensiva a gran escala, eso es muy difícil de decir. Israel no revela exactamente lo que planean hacer, pero de hecho, todos los indicios apuntan a que Israel seguirá adelante con su planeada ofensiva contra Rafa. Lo dijeron ellos mismos ayer. El ejército israelí.  confirmó que al menos los dos batallones de reserva que fueron convocados para prepararse para esta inminente ofensiva estaban realmente listos y solo estaban esperando una línea verde política. La noche anterior también hubo informes de que algunos funcionarios israelíes de alto rango estaban en  Egipto para hablar con sus homólogos egipcios sobre esta ofensiva planeada, obviamente, la proximidad de Rafa a la frontera egipcia la hace ligeramente diferente a algunas de las otras ofensivas que hemos visto en Gaza hasta ahora, por lo que supuestamente estaban allí para discutir sus planes con el  Autoridades egipcias, um, cuando hablan de este plan por etapas, eso es lo que estamos escuchando, aunque, como reitero, reiteraré que no tenemos confirmación de Israel exactamente de cuáles son sus planes, pero esto es lo que escuchamos, que hay  una especie de fase planificada que sabemos que Estados Unidos ha estado presionando durante semanas en particular, pero también a otros, incluida Alemania, para tratar de evitar lo peor de una catástrofe humanitaria que vendría con una ofensiva terrestre más dura.  con más de un millón de personas refugiadas allí, así que ciertamente parece y eso es lo que estamos escuchando, que esta fase, esta fase, ya sabes, el plan de ofensiva en la cama es tratar de evacuar a muchos de los civiles que están allí, estamos escuchando que  Podría tomar algunas semanas, así que aunque se espera que esta ofensiva comience, podría tomar algunas semanas, pero Terry ahora están circulando imágenes satelitales que muestran nuevos campamentos de tiendas de campaña en el sur de Gaza. ¿Esas tiendas Rebecca serían suficientes para acomodar una evacuación de Rafa? Bueno, nosotros  Creo que estamos hablando de unas 40.000 tiendas de campaña, eso es porque hemos oído que Israel ha adquirido 40.000 tiendas de campaña y no han dado ningún reconocimiento o no han comentado si estas tiendas cubren o no lo que estamos viendo a través de las imágenes satelitales.  Este es su trabajo, también recibimos informes de que los están construyendo egipcios en los Emiratos Árabes Unidos, pero, por supuesto, ya sabes, con la aprobación y la coordinación de los israelíes, ya sabes, estamos hablando de 40.000 toneladas.  Hasta ahora estamos hablando de un millón o más de un millón de personas en Rafa um. Te dejaré hacer los cálculos con eso. No creo que vayamos a ver una evacuación completa de Rafa, pero también estamos.  Recibí muchos informes sobre el terreno de que personas civiles que estaban agotadas por haberse mudado a veces hasta cinco veces y otras seis veces a medida que bajaban gradualmente por la franja desde el norte fueron evacuadas a varias posiciones diferentes y que simplemente estaban agotadas y  Simplemente, saben, hemos escuchado a muchas personas decir que están dispuestas a morir en condiciones más duras y que ya no quieren evacuar, por lo que escuchamos que esta será una ofensiva ligeramente diferente a las que hemos tenido.  Hemos visto quizás más objetivos para tratar de cumplir con las demandas de Estados Unidos y otros aliados, de no causar tal catástrofe humanitaria y de tratar de mantener las bajas del Cen al mínimo, pero como ya digo, esto podría llevar algunas semanas.  Estamos hablando de más de un millón de personas, eh, y aún está por verse adónde irán todos. Terry Rebecca. Muchas gracias, como siempre, a nuestra corresponsal Rebecca Ritters allí en Jerusalén.
</doc>