<video_id>kVNYRqqV03o</video_id>
<video_title>Saudi Arabia says killing of Hamas leader violated Iran's sovereignty | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Saudi Arabia says killing of Hamas leader violated Iran's sovereignty  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240808</publish_date>

<doc>
Así, la organización de cooperación islámica condenó el asesinato del líder de Hamás, Ismael Hania, en Tiana y lo calificó como una grave violación de la soberanía de Irán. Los Ministros de Asuntos Exteriores del bloque islámico celebraron una reunión de emergencia en Jeda para discutir el asesinato y la respuesta de Irán en una declaración conjunta.  57 miembros dijeron que responsabilizaron a Israel por el ataque a Hania. Irán culpó a Israel y prometió venganza. Israel no ha confirmado ni negado la responsabilidad. La autora y analista de Medio Oriente Laura Blumenfeld se une a mí ahora para obtener más información sobre esto. Gracias por acompañarnos. Así que ya vimos.  Arabia Saudita está dando un paso al frente para defender la soberanía de Irán en esta reunión, a pesar de que los dos países a veces son descritos como archirrivales, es algo que está cambiando aquí, sí, es un evento fascinante hoy, sí, se reconciliaron recientemente, de hecho, China ayudó a negociar eso.  están reconciliados pero siguen siendo rivales, así que la pregunta es cuál es el significado de esta declaración conjunta del bloque 57 uh. Quiero decir, por un lado, se podría decir que es preocupante que estén aprobando algún tipo de represalia que llevaría a más  escalada, por otro lado, la visión positiva que adopto es que al reconocer lo que Israel ha hecho, ya sabes, Israel no se ha responsabilizado por ello, pero al reconocer su dolor, se quita el dolor y la necesidad de una venganza, a menudo, ¡ qué país!  Lo que necesita es un reconocimiento de que han sido perjudicados y lo que la declaración proporcionó hoy fue simplemente que Estados Unidos también dijo que esperan que los miembros de la OCI, como lo que usted dice, intenten reducir la tensión, ya sabes, tomar el  presión para salir de la situación y convencer a Irán de que no tome represalias o que tome represalias de una manera que no empeore. ¿Crees que ese es un escenario probable? Me estoy volviendo más optimista cada hora. Mira, la venganza como arma es una moneda y  Se puede devaluar. Irán se enfrenta a lo que se podría llamar inflación de represalia porque cuando contraatacaron a Israel en abril claramente eso no les dio la disuasión que buscaban, así que ahora realmente sienten que tienen que hacer algo para salvar.  enfrentar al menos y así con este tipo de agitación diplomática, ya sea a través de las Naciones Islámicas, los Estados, o ya sabes, los aliados de Europa occidental que también están en un tipo de frenesí y luego también la presión militar, quiero decir, los Estados Unidos enviaron.  Ya sabes, los F-22 son casi como palomas mensajeras de alta tecnología que vuelan hacia el Medio Oriente y dejan caer una nota de una palabra que no es así que acabamos de hablar aquí de Arabia Saudita, a menudo descrita como un rival de Irán.  De hecho, ayudaron a Israel a derribar esos misiles que Irán lanzó en la última ronda de represalias. Jordania también es parte de esta organización de Estados Islámicos. También fue parte del grupo que ayudó a Israel a derribar estos misiles, así que lo que estás diciendo es que  Estamos leyendo esta declaración aquí no necesariamente como un alejamiento de Israel sino como una especie de intento de encontrar una solución diplomática a esto. Hay una tensión tremenda y hay divisiones dentro del grupo mismo. Quiero decir, hay una tensión entre la ideología y la practicidad, ¿verdad? Arabia Saudita es  mirando Visión 2030, están tratando de diversificar su economía en medio de esto, hay un ataque del 7 de octubre que de alguna manera arruina todo su plan. Creo que la pregunta aquí es más espesa que la liquidez, justo uno de sus hermanos fue asesinado.  en Irán, pero todos los países de la región, incluido Irán, están luchando económicamente, por lo que es una lucha fascinante aquí y, ya sabes, el tiempo dirá cuál prevalecerá y, um, simplemente está cambiando. Enfoque, el grupo militante palestino amas ha nombrado a Yaya señor como su líder político, um, ¿cómo lo han hecho?  ¿O los estados miembros de la OCI han reaccionado bien a esta elección? Creo que les da la bienvenida, señor, respetan una cosa que son muy cuidadosas en hacer es respetar cualquier liderazgo palestino que esté en su lugar, eso es lo mínimo que pueden hacer dado.  que no tienen ninguno de estos países, aquellos que tienen relaciones con Israel, no han roto relaciones diplomáticas, así que sabes, si no pueden hacer nada con hechos, al menos pueden hacer algo con palabras y esa es la crítica de eso.  que es sólo palabrería sobre la causa palestina, pero ¿qué van a hacer realmente? ¿Cómo respaldarán eso con algún tipo de músculo? Analista de Medio Oriente Laura Blumenfeld gracias por acompañarnos muchas gracias
</doc>