<video_id>RcPUUgdbbSo</video_id>
<video_title>Select Gazans allowed to cross Rafah border with Egypt | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Select Gazans allowed to cross Rafah border with Egypt  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231101</publish_date>

<doc>
Los gazin están esperando que se abra el cruce fronterizo de Rafa para permitir que algunos gazin gravemente heridos entren a Egipto, donde recibirán tratamiento con ciudadanos extranjeros que esperan salir de Gaza. El cruce de Rafa ha sido el único medio para llevar ayuda crucial a la franja. Los medios egipcios han informado de un  acuerdo para permitir que 81 personas heridas, incluidos niños, crucen en las próximas horas la información de Gaza ha sido prácticamente bloqueada por un teléfono móvil e Internet en un apagón. Traigamos a Alona Sienko aquí, ella es portavoz de la Cruz Roja y se une a nosotros desde Jerusalén. Entendemos que el cruce fronterizo de Rafa podría abrirse brevemente hoy para permitir que algunas personas salgan y crucen a Egipto. ¿Qué más puede decirnos sobre eso? Bueno, como todos los demás, estamos siguiendo la situación y estamos esperando. ¿Qué pasa?  Esto va a suceder y esperamos que las personas que quieran evacuar puedan llegar a un lugar seguro, pero para nosotros, como organización humanitaria que trabaja en Gaza sobre el terreno, la principal prioridad es entregar asistencia humanitaria a los hospitales de Gaza porque se están quedando con una escasez crítica de recursos. Suministros médicos esenciales la semana pasada logramos traer algunos de los camiones, pero esto es infinitamente pequeño en comparación con la escala masiva de las necesidades que estamos viendo, así que Alon, ¿esperas entonces que se abra el cruce del cruce de Rafa?  entre Gaza y Egipto se abre hoy ¿ espera usted que fluya más ayuda humanitaria hacia Gaza? Es demasiado pronto para que podamos decirlo, estamos en conflicto, estamos en constante diálogo y negociaciones tratando de traer más suministros que tenemos listos y preparados. Ahora tenemos nuestro equipo quirúrgico que llegó a Gaza y comenzó a operar, así que sí, constantemente estamos pidiendo la entrega segura de las necesidades humanitarias y el acceso humanitario seguro para que nuestros colegas puedan hacer su trabajo y también para que los suministros necesarios estén disponibles.  capaz de llegar a las personas que ahora se encuentran en una situación desesperada, como usted sabe, se han cortado las comunicaciones con Gaza, ¿cómo está afrontando su personal de la Cruz Roja esta situación sobre el terreno? Bueno, ayer, anoche, todavía estaba logrando llegar y  hable con nuestros colegas en Gaza uh, tratamos de estar en contacto con ellos todo el tiempo porque es una situación extremadamente difícil para ellos, al igual que para todos los demás civiles que están allí con uh um, sonidos implacables de explosiones, bombardeos, es extremadamente  difícil uh, no he podido hablar con ellos esta mañana, por supuesto, estamos extremadamente preocupados, uh, porque es importante para nosotros poder comunicarnos con nuestro personal para llevar a cabo nuestro trabajo, uh, es imposible ofrecer una gran respuesta humanitaria. sin las líneas de telecomunicaciones en funcionamiento, pero también solo para los civiles, las personas necesitan información sobre cómo llegar a un lugar seguro, necesitan información sobre dónde conseguir agua limpia, necesitan poder comunicarse con sus familias, así que el impacto humanitario del apagón de las telecomunicaciones es y podría ser muy serio ¿qué pasa con la ayuda limitada que está llegando a Gaza? Simplemente no es suficiente para todos. Las necesidades son tan grandes y el suministro de ayuda es tan pequeño. ¿ Cómo se prioriza quién recibe esa ayuda? ¿ Cómo se distribuye?  tomemos bien esa decisión en este momento, la prioridad es la atención médica, el apoyo a los hospitales, y porque lo que hemos visto después de visitar hospitales alrededor de Gaza en diferentes áreas fue horrible, hemos visto profesionales médicos que ahora han estado trabajando durante semanas en un  Fila sin ninguna posdata. Muchos de ellos también se encuentran en un estado psicológico muy angustiado porque no saben si sus propios familiares están a salvo y, a veces, encuentran a sus propios familiares entre las víctimas que tienen que tratar. La gente se está refugiando en el lugar también en los hospitales buscando seguridad, por lo que apoyar a los hospitales en medio de esta crisis humanitaria masiva es la prioridad número uno, así que logramos enviar a nuestro equipo quirúrgico y comenzaron a trabajar y trajimos algunos suministros quirúrgicos, pero necesitamos más.  suministros y sí, priorizar en una situación en la que las necesidades son tan asombrosamente altas y siguen aumentando, es una tarea muy difícil. Estoy de acuerdo contigo, Alona, muchas gracias por tomarte el tiempo para hablar con nosotros hoy. Esa fue Alona sienko, portavoz de la Cruz Roja.  en jerusalén gracias
</doc>