<video_id>_Oio_f99q6w</video_id>
<video_title>Several Palestinians killed in Israeli West Bank raids | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Several Palestinians killed in Israeli West Bank raids  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240828</publish_date>

<doc>
Al menos nueve palestinos han muerto en una serie coordinada de incursiones y ataques llevados a cabo por las fuerzas israelíes en la ocupada Cisjordania. El ejército israelí dice que las operaciones llevadas a cabo en cuatro ciudades fueron diseñadas para frustrar el terrorismo en Janine y Tcam en el norte occidental. Según el Ministro de Asuntos Exteriores de Israel, estas tropas han entrado para destruir la infraestructura terrorista, mientras que Israel ha estado llevando a cabo redadas casi diarias desde el  Los ataques terroristas del 7 de octubre de Hamas esta operación parece ser significativamente mayor. Los expertos dicen que es la primera vez desde 2005 que las fuerzas israelíes han atacado en tantos lugares a la vez en Cisjordania. La ciudad de Janine, conocida desde hace mucho tiempo como un bastión militante, es una de las  Los focos de las redadas Los medios palestinos dicen que las tropas israelíes aquí han cerrado varias carreteras y bloqueado el acceso a instalaciones médicas mediante la construcción de barreras terrestres en las calles. Israel ha estado atacando desde el aire y llevando a cabo ataques con aviones no tripulados contra objetivos, incluido este automóvil que fue alcanzado.  cerca de Janine, el ejército israelí publicó estas imágenes de otro ataque en el campo de refugiados de Farrar que, según dijo, mató a cuatro militantes. Este hombre resultó herido en ese ataque y, según él, mató a miembros de su familia. Mi esposa me preguntó qué pasó. Le conté y le pedí que se fuera. y revisó a los niños en la azotea cuando se mudó a la azotea encontró a tres de nuestros hijos dos que descansen en paz y uno resultó herido lo llevaron al hospital y con suerte estará bien aún no está claro cuánto tiempo durará  La operación israelí en Cisjordania podría durar, la Autoridad Palestina la considera una escalada grave y ha instado a los EE.UU. a intervenir. Traigamos a Felix Hut, de DW, que está en Jerusalén para saber más sobre Felix. Así acabamos de escuchar las mayores incursiones israelíes de cerca.  a dos décadas en la Cisjordania ocupada, ¿puede contarnos más sobre lo que Israel está tratando de lograr aquí? Bueno, la esperanza que tienen el gobierno israelí y el ejército es que esperan, como ellos mismos dijeron, a través de nuestro terrorismo y Básicamente, busquen lo que creen que es terrorismo en la infraestructura de Cisjordania. Es una operación a gran escala o al menos más grande que lo que hemos visto hasta ahora. En los últimos años, también se ha utilizado  Aviones en Cisjordania, que en los últimos meses se han convertido en una especie de normalidad, y dada la escala de la operación, no parece que vaya a desaparecer pronto. El ministro de Asuntos Exteriores de Israel ha pedido la evacuación temporal de amigos palestinos de Cisjordania como parte de esta operación, ¿puede contarnos más sobre por qué pide esto? Bueno, primero que nada, hay que decir que la estrategia de evacuar temporalmente a civiles  de un área se ha convertido en una especie de tema de conversación en Israel, debido al hecho de que se ha convertido en una especie de punto estratégico. Su uso estratégico durante la Guerra de Gaza, al mismo tiempo, hay que decir que la política exterior israelí  El ministro Israel corta um se ha vuelto algo conocido por sus controvertidos um toma Yo diría que cuando se trata de la guerra y hay que decir que no existen tales planes hasta donde sabemos en este momento al menos bien y rápidamente  hablemos sobre el momento en que se supone que las negociaciones de alto el fuego se reiniciarán hoy en Doha. ¿Podría haber algún vínculo entre estas dos cosas? Bueno, no lo hay, no hay ningún vínculo aparente, pero podemos decir que cuanto más dure esta operación, más bajas habrá.  La parte palestina tendrá más probabilidades de influir en las negociaciones de una forma u otra. Hay que decir que las negociaciones se encuentran actualmente en una situación muy delicada. Que hay conversaciones que, um, que, uh, los desacuerdos aún persisten. Dado que esta es la situación, todos y cada uno de esos obstáculos a los intentos de las negociaciones por llegar a una solución se volverán cada vez más difíciles. Félix, muchas gracias por la actualización. Félix tamso de DW informa desde Jerusalén.  y myav zunshine es un analista senior de Israel del grupo de crisis internacional en Tel Aviv. Bienvenido a D. Muchas gracias por su tiempo hoy. Estas fueron las incursiones israelíes más grandes en casi dos décadas en la Cisjordania ocupada, ¿no nos cuentan más? acerca de lo que Israel está tratando de lograr aquí, bueno, no hay nada realmente nuevo acerca de lo que Israel está haciendo, ha estado realizando incursiones prácticamente a diario en áreas como Janina nablo, um, no solo desde el 7 de octubre sino desde hace varios años, aunque la intensidad ha aumentado y a medida que usted  Al principio dije que la afirmación es frustrar, prevenir o erradicar el terrorismo. Pero lo que realmente no escuchamos del lado israelí es el hecho de que mucho de lo que Israel hace en Cisjordania, incluido el fenómeno de la violencia de los colonos y cada vez más la violencia de los colonos.  y la colusión con el ejército, la violencia es algo que obviamente ha radicalizado a los palestinos y les hace la vida allí casi imposible, así que esto es algo de lo que no se oirá mucho del lado israelí, y también la popularidad de Hamas desde el 7 de octubre ha aumentado.  y el hecho de que Israel haya golpeado, destruido y matado a más de 40.000 personas en Gaza ciertamente no ha hecho que la situación sea más tranquila o moderada en Cisjordania. Quiero decir, los lugares pueden estar geográficamente separados, pero estas son las mismas personas que nosotros.  Estamos hablando de lo que debería mencionar a nuestros espectadores que estas son imágenes en vivo que estamos viendo en este momento. El Ministro de Asuntos Exteriores de Israel ha pedido evacuaciones temporales de palestinos de Cisjordania como parte de esta operación. Habla con ella sobre esto. Quiero decir.  Esto significa que esta será una operación más larga. No sé si será larga. Creo que sabes que Israel básicamente hace lo que siente que quiere o necesita hacer a diario para que podamos ver una  intensidad durante unos días y el Ministro de Relaciones Exteriores dijo algo que creo que está tratando de modelar lo que está sucediendo en Cisjordania y lo que está sucediendo en Gaza, que es que Israel transfiere a los palestinos como si fueran ganado que simplemente podría moverse cuando sea necesario.  No sé si realmente tiene algo que decir sobre lo que está sucediendo. No es ministro de Defensa, no está en el Ministerio de Defensa, así que no estoy seguro exactamente de cómo entender lo que está diciendo, pero lo que está claro es que Israel hace lo mismo.  como le plazca a la población palestina en todas estas áreas y desafortunadamente el resultado no ha proporcionado más seguridad para Israel de ninguna manera, si pudiéramos hablar sobre el momento en que se supone que las negociaciones de alto el fuego se reiniciarán hoy en DOA, ¿podría haber algún vínculo aquí? Quiero decir, creo que lo que es importante entender, especialmente para los espectadores, es que estas conversaciones de alto el fuego durante mucho tiempo han sido una especie de farsa, una fachada, no ha habido ningún avance real, el problema ha sido el mismo desde el principio.  Para empezar, es necesario que haya un alto el fuego permanente, obviamente Israel tiene preocupaciones legítimas de seguridad, pero todos en el establishment de seguridad, es decir, las personas que realmente se ocupan del día a día del ejército en Israel, le han dicho a Netanyahu que necesita conseguir un alto el fuego permanente.  un acuerdo en el que los rehenes y las familias de los rehenes han pedido un acuerdo de alto el fuego y Netanyahu se ha negado a firmarlo, esto es incluso cuando vemos que la gente está muriendo en cautiverio a pesar de que no hay nada en lo que él insiste con respecto al Corredor de Filadelfia.  uh, cuál es la frontera entre Gaza y Egipto, todas estas áreas que, según él, son puntos conflictivos, es algo que el establishment de defensa ha dicho que no es un problema, no es algo sobre lo que el acuerdo de rehenes debería suspenderse o no realizarse de manera tan esencial.  Tenemos una fachada entre Israel y los EE. UU. de conversaciones de alto el fuego para mantener algún tipo de lo que ahora considero una falsa esperanza de un alto el fuego porque creo que si estuvieran interesados en un alto el fuego, ya se habría alcanzado.  mi R Sunshine, analista senior del grupo de crisis internacional en Tel Aviv, muchas gracias por su tiempo y sus ideas de hoy, lo siento, no tengo mejores noticias, gracias
</doc>