<video_id>SwpcIxw7uqs</video_id>
<video_title>Several countries demanding answers from Israel after deadly airstrike | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Several countries demanding answers from Israel after deadly airstrike  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240402</publish_date>

<doc>
varios países exigen respuestas de Israel después de que un ataque aéreo mató a siete trabajadores humanitarios en Gaza la organización benéfica de alimentos World Central Kitchen dice que uno de sus convoyes fue alcanzado después de salir de un almacén dice que murieron ciudadanos de varios países Israel ha prometido una investigación independiente ya que continúa su operación en Gaza en respuesta a los ataques terroristas de Hamas una advertencia de que algunos espectadores pueden encontrar angustiosas las imágenes de nuestro próximo informe otro día en Gaza otro conjunto de cuerpos siete miembros de la organización benéfica Food Aid World Central Kitchen fueron asesinados en un aparente ataque israelí  Ataque a un convoy de ayuda Las imágenes tomadas después del ataque muestran dos vehículos blindados quemados con el logotipo de la ONG, así como un vehículo de piel blanda, en un comunicado publicado en línea. La directora ejecutiva de World Central Kitchen, Erin Gore, dijo que estaba desconsolada y agregó que usar alimentos como arma de guerra.  Fue imperdonable: la ONG dice que los vehículos viajaban a través de una zona de desconflicto y habían coordinado sus movimientos de antemano con las autoridades. Entre los muertos se encontraba Zie Francom, de 44 años, de Melbourne, visto a la izquierda aquí en una tienda de alimentos en Gaza el mes pasado, el principal funcionario de Australia. El ministro Anthony Albanesi describió su muerte como trágica y reiteró su llamado a un alto el fuego sostenible. Este es alguien que se ofrece como voluntario en el extranjero para brindar ayuda a través de esta organización benéfica a las personas que están sufriendo tremendas privaciones en Gaza y esto es completamente inaceptable.  queremos una responsabilidad total por esto porque es una tragedia que nunca debería haber ocurrido el ejército israelí dijo que llevaría a cabo una revisión de lo sucedido como militar profesional comprometido con el derecho internacional estamos comprometidos a examinar nuestras operaciones de manera exhaustiva y transparente abriremos un  sonda para examinar más a fondo este grave incidente, esto nos ayudará a reducir el riesgo de que tal evento vuelva a ocurrir. World Central Kitchen ha anunciado que suspenderá sus operaciones en la región hasta nuevo aviso para más información, hablemos ahora con sah Ali, el gerente de medios global de Save. Children International que se une a nosotros hoy desde Rafa en Gaza, en primer lugar, muchas gracias por tomarse el tiempo para hablar con nosotros en lo que estoy seguro es un momento muy ocupado. Me gustaría comenzar con su reacción a lo que ha sucedido.  sucedió aquí, hemos escuchado al director ejecutivo de World Central Kitchen llamar a esto un ataque a todas las organizaciones humanitarias, uh, que aparecen en situaciones extremas, ¿sientes lo mismo? Creo que todos aquí en Rafa en vaza hoy están desconsolados, la noticia es absolutamente devastadora y  Creo que habla de la gravedad de la situación sobre el terreno. Sabemos que los trabajadores de ayuda humanitaria, los trabajadores de la salud, las fuerzas del orden que protegen las operaciones humanitarias han sido atacados por ataques aéreos israelíes y esto debe terminar. Necesitamos que todas las partes se adhieran al derecho internacional humanitario. Sabemos que que los trabajadores de ayuda humanitaria nunca deberían ser atacados y que la situación sobre el terreno aquí en Gaza continúa deteriorándose. Israel no ha llegado a reivindicar la responsabilidad de este ataque, pero han prometido una investigación independiente. Me pregunto qué significa esto para los planes de su organización. continuar brindando ayuda en Gaza, ¿lo hace? ¿ Te da que pensar? ¿Estás reconsiderando la seguridad? Bueno, la noticia acaba de salir, por supuesto, y creo que ahora todo el mundo está mirando lo que realmente podemos lograr. Creo que la dificultad es que sabemos cuán grande es la necesidad.  Justo hoy estábamos en un hospital, tenemos médicos y enfermeras pediátricos. Aquí vimos a un niño de seis años al que le falta un brazo. Sabemos que más de mil niños desde el comienzo de esta guerra lo han perdido.  uno o ambos miembros la necesidad es tan grande que los niños ya están muriendo de desnutrición y la enfermedad de deshidratación está muy extendida en Gaza y es realmente difícil para los trabajadores de ayuda humanitaria porque estamos aquí para hacer nuestro trabajo y nuestro trabajo es cada vez más difícil y esto  es algo que nunca debería suceder y como usted estaba trabajando con estos niños en circunstancias terribles, los salva y luego también recibe garantías de Israel sobre su capacidad para operar de manera segura y brindar este tipo de asistencia, contamos con mecanismos de seguridad, por supuesto, uh.  La situación es fluida y sabes que no puedo comentar sobre eso en este momento, pero lo que puedo decir es que sabemos que en este momento ningún lugar es seguro en Gaza. Trabajadores de ayuda humanitaria, periodistas, trabajadores de la salud han sido atacados, perdimos a uno de nuestros colegas aquí.  en diciembre y esperamos más que nada que todas las partes en este conflicto puedan adherirse al derecho internacional humanitario para garantizar la protección, pero ahora sabemos que lo único que realmente protegerá a las familias civiles y a los niños aquí en Gaza es una decisión definitiva.  Alto el fuego Necesitamos un alto el fuego lo más rápido posible. Han pasado seis meses de esta guerra brutal y los niños aquí en Gaza no pueden esperar más. Necesitamos ver acciones de la comunidad internacional. Me gustaría preguntarle un poco más sobre lo que está haciendo.  He visto en su trabajo en el campo ayer que la destrucción del Hospital Alifa quedó clara después de la retirada de Israel. ¿ Qué significa la falta de una instalación como esa para el acceso de los niños a la atención médica en Gaza? La Ley para niños el acceso a la atención médica ha sido diezmada.  Hemos visto ataques a hospitales y sabemos que toda la población está enfrentando una hambruna y por supuesto esa es una clasificación técnica pero ya estamos viendo niños muriendo por desnutrición y deshidratación en las calles aquí hay completo hacinamiento, sabes, Rafa estaba Hogar de alrededor de 275.000 personas antes de que comenzara la guerra y ahora se estima que 1,5 millones de personas están hacinadas en esta pequeña porción de tierra y en su abrumadora mayoría hay niños en todas partes. He visto niños en las calles sin zapatos, con los pies ensangrentados, cubiertos de erupciones y ya sabes.  Conocimos a una familia, una madre que había perdido a un hijo en un ataque aéreo y ahora está refugiada en una tienda de campaña con otras 30 personas y comparte un baño con otras 200 personas. Las condiciones son terribles aquí en Rafa y seguirán recibiendo  peor hasta que se acuerde un alto el fuego porque sabemos que las B BS siguen cayendo y si las bombas no matan a los niños, sabemos que las enfermedades, la deshidratación y la desnutrición, le agradeceremos mucho que se una a nosotros en DW News, es decir, sah Ali con  Save the Children [Aplausos] Internacional Le pedí a Rebecca Rers, corresponsal de DW en Jerusalén, que nos contara más sobre el incidente. Bueno, Terry, se ha confirmado que este equipo de trabajadores, como usted menciona, había estado trabajando en este almacén y habían estado descargando alrededor de 100 toneladas de  La ayuda que acababa de llegar en un envío a través del corredor marítimo desde Chipre, en el mundo, Central Kitchen dijo que estaban cerca de su almacén en De albala, como usted mencionó, en el centro de Gaza, y que habían estado viajando en un convoy de dos de  Los vehículos en ese convoy eran blindados, uno era lo que se conoce como un vehículo normal de piel suave y estaban marcados muy claramente con el logotipo mundial de Central Kitchen en el techo. Las imágenes que de hecho estamos viendo muestran dónde se produjo el agujero de impacto.  Pasó directamente a través de esa señalización en el techo de uno de esos vehículos, así que estaban claramente marcados ahora. World Central Kitchen ha emitido una declaración muy fuerte después de este incidente diciendo que esto no es solo un ataque contra World Central Kitchen.  Este es un ataque a organizaciones humanitarias que aparecen en las situaciones más espantosas donde los alimentos se utilizan como arma de guerra. Palabras muy fuertes: desde entonces han suspendido sus operaciones en el área y hasta que hagan un balance y descubran cuáles son sus  El siguiente paso es ahora, como mencionaste, las FDI han emitido una declaración que es bastante estándar después de estos eventos. La declaración dice que están llevando a cabo una revisión exhaustiva a los niveles más altos, no lo negó ni lo confirmó y aún no lo ha hecho.  Esperamos recibir potencialmente más declaraciones a lo largo del día del ejército israelí, aunque confirmaron que habían estado trabajando en estrecha colaboración con World Central Kitchen. Como dije ahora, World Central Kitchen ha decidido suspender sus operaciones y estaban esperando.  otro envío de ayuda a través de ese corredor marítimo que, según se informa, también se ha detenido, por lo que usted dice que el mundo Central Kitchen ha suspendido sus operaciones en Gaza. Otras organizaciones de ayuda, por supuesto, también están observando esto de cerca, ¿podría esto terminar teniendo un impacto en la provisión de ayuda? Ayuda humanitaria en Gaza en un momento tan desesperado. Creo que con toda seguridad, Terry. Quiero decir, si se confirma que fue un ataque israelí, creo que apunta a un problema real con el proceso de lo que ahora se conoce como desconflicto, que es el proceso en el que las organizaciones y los individuos y las personas que intentan distribuir una discusión con los militares y tienen asegurado su salvoconducto, básicamente ahora NOS ha estado diciendo durante algún tiempo que ha habido un gran problema con este proceso, de hecho, está completamente roto y sabemos que esto no es así.  el primer ataque que ha matado a trabajadores de ONG, la UNRA, la organización de la ONU que se encarga de ayudar a los refugiados palestinos, sin duda una de las más grandes que operan en Gaza en este momento, dice que más de 170 de sus empleados han  han sido asesinados a lo largo de estas operaciones, así que ciertamente cuando estamos mirando, Estados Unidos está considerando particularmente aumentar la cantidad de ayuda que puede llegar a través de esa frontera marítima tratando de construir un embarcadero, un embarcadero temporal para permitir que llegue más ayuda. A través del mar, ciertamente me pregunto quién estará dispuesto a distribuir esa ayuda si temen que las organizaciones temen que pondrán a los trabajadores de sus ONG en un gran riesgo de ser, ya sabes, el objetivo o quedar atrapados en estos ataques aéreos. muchas gracias esa fue nuestra corresponsal Rebecca ritters en
</doc>