<video_id>Pcsl1TtrrWM</video_id>
<video_title>Ship carrying aid for Gaza readies in Cyprus | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Ship carrying aid for Gaza readies in Cyprus  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240309</publish_date>

<doc>
una operación internacional para llevar ayuda desesperadamente necesaria a Gaza por mar está cobrando impulso un barco que transporta suministros humanitarios de una organización benéfica estadounidense se está preparando para zarpar de lanica en Chipre los EE.UU. y la Unión Europea trabajarán con los Emiratos Árabes Unidos y otros países para  enviar alimentos medicinas y refugios de emergencia la necesidad de ayuda en Gaza es enorme y el ataque israelí de la noche a la mañana en Rafa convirtió una torre que alguna vez albergó a 300 familias en rebeldes que ya luchan contra el hambre, estos palestinos ahora deben vivir sin refugio. Por la noche nos sorprendió tocar la puerta.  las puertas del apartamento nos dicen que evacuemos la torre nuestros hijos se cayeron por las escaleras y las mujeres se cayeron una amiga mi esposa que estaba embarazada de 9 meses se cayó por las escaleras hubo un estado de pánico y miedo no tienen idea la Unión Europea está coordinando estos envíos de  alimentos, medicinas y otros suministros la UE, junto con los EE.UU., los Emiratos Árabes Unidos y otros países, están lanzando un corredor marítimo para que los barcos transporten alimentos y medicinas a Gaza, los barcos que se cargan en Cypress están casi listos para zarpar, hay muchos factores involucrados en una misión  Como éste, es todo un desafío, así que no puedo predecir un calendario por muchas razones debido a la seguridad, pero tan pronto como todo esté listo, saldremos de aquí. Una de las agencias humanitarias detrás del envío desde Chipre está construyendo su propio muelle para descargar.  la ayuda por separado el ejército de los EE.UU. está planeando construir un muelle, pero la construcción podría tardar hasta 2 meses en este momento La ayuda está llegando a Gaza desde aviones desde Jordania Egipto los EE.UU. Francia y Bélgica están participando en la operación hace algún tiempo  llegó en camión a Egipto a través de la frontera de Gaza, pero no es suficiente para satisfacer las necesidades de cientos de miles de palestinos, y las Naciones Unidas advierten que Gaza está al borde de la hambruna. Mik Martin, del King's College de Londres, me dijo lo que hay que hacer antes.  la ayuda llega a Gaza, así que lo primero que hay que resolver es que los permisos y el papeleo aún no se han completado en Chipre y parte de eso es que los israelíes firmaron el envío. El viaje real desde Cypress a Gaza es de aproximadamente 200 náuticos.  millas, por lo que un barco de ese tipo podría hacerlo en un día o menos si quisiera y aquí es donde comienza a ponerse muy difícil. Según las organizaciones benéficas involucradas, están planeando construir o, de hecho, ya están construyendo un muelle.  para recibir los suministros del barco es agua muy poco profunda, es una playa, por lo que no puedes simplemente conducir el barco hasta la costa, y suponiendo que puedan hacerlo y que es un lugar no revelado por razones de seguridad, entonces está el más grande.  El problema de todo es la distribución terrestre, ¿cómo se asegura de que la ayuda no sea acosada y robada? Conoce a millones o miles de personas desesperadas, ¿cómo la distribuyen de manera justa y cuya responsabilidad es esa?  básicamente tienes dos opciones, en el punto en el que los suministros llegan a la costa, entonces la idea general sería que una de estas agencias de ayuda controlaría, sabes, almacenaría y controlaría el almacenamiento central de esos suministros, pero luego obtener  enviarlos a centros de distribución ubicados alrededor de la Franja de Gaza, eso es un gran problema porque al comienzo del conflicto la policía palestina todavía estaba de servicio pero llevaban armas y por eso fueron atacados por los israelíes porque llevaban armas, sabes que  Había hombres jóvenes que portaban armas y, por lo tanto, efectivamente se fueron a casa y esa es una de las razones por las que hemos tenido la ruptura de la Ley y el Orden, por lo que se llegó a algún tipo de acuerdo que permita a esos policías volver a trabajar, tal vez desarmados, para que puedan.  Probablemente sea necesario asegurarse de que esos proveedores puedan salir para llevarlo a los 10 20 30 puntos de distribución en diferentes vecindarios alrededor de G. Mencionó el muelle que servirá temporalmente, pero EE. UU. también está construyendo su propio muelle que  Podría tomar hasta dos meses construir qué forma es probable que tome y qué diferencia haría eso para que el ejército de EE. UU. tenga equipo listo para usar, es efectivamente un ponón flotante que se ancla al fondo del mar y luego  construyes una vía flotante que une ese pontón a la orilla del mar y ese equipo está almacenado y listo para funcionar, por lo que estoy bastante sorprendido de que digan que tomará 60 días conseguirlo.  Allí, la unidad del ejército de EE. UU. responsable de usar ese equipo ya se está preparando para partir. Yo creo que EE. UU. puede hacerlo mucho más rápido. Me pregunto si en realidad no son tan prometedores como para poder hacerlo.  se puede realizar una entrega excesiva. Creo que podrían hacerlo mucho más rápido porque, como digo, el equipo estará almacenado y listo para funcionar. Bien, lo dejaremos allí por ahora. Mike Martin del Kings College London, gracias por su análisis.  Muchas gracias. Bueno, acompañarme desde Chipre, donde se está preparando ese barco, es Eron Gore de la organización World Central Kitchen. Ha proporcionado la ayuda que el barco transporta. Aon. Gracias por su tiempo. ¿ Qué tipo de ayuda están enviando a Gaza? barco detrás de usted y cuántas personas van a ayudar, sí, tenemos 200 toneladas de alimentos en este primer envío, alimentará a unos dos millones de personas, esto es solo el comienzo para nosotros, enviaremos más barcos después  esto, después de que salga el primero, ya tenemos otro barco en camino y tenemos otras 500 toneladas de alimentos aquí en Chipre listas para ser desplegadas en Gaza. Arin, toda esa asistencia está lista para enviarse, ¿qué tan rápido llegará desde allí?  manos de GMS, sí, mira, hay muchos factores en juego aquí, sin duda, el más importante cuando se trata de un barco en un corredor marítimo como este, el tránsito en sí dura aproximadamente 60 horas, por lo que estamos buscando salir del puerto.  tan pronto como sea posible y tener un suministro constante y continuo de alimentos que fluyan desde Chipre a Gaza, pero estamos muy a merced del clima en este momento, ya sabes, la comida está cargada, en realidad acabamos de terminar de cargarla.  hoy, tan pronto como podamos salir del puerto, lo haremos, así que salir del puerto es una cosa y luego está el transporte de 60 horas, ya que usted dice cómo llegará la ayuda de manera segura a Gaza, dado que en este momento no tiene un  puerto en funcionamiento, sí, es cierto, nuestro equipo en Gaza está trabajando muy febrilmente para construir un puerto temporal en este momento y esa construcción ha comenzado, es un factor crítico, como usted dijo, para sacar la comida del barco y ponerla en manos de Gins, que es el Misión correcta, eso es un éxito para nosotros y no solo un éxito sino un flujo continuo, por lo que tenemos un equipo pequeño aquí en Chipre, tenemos un equipo más grande en Gaza, hemos servido casi 34 millones de comidas en Gaza, realmente hemos enviado 1,400 camiones y así.  Nuestras operaciones por tierra ahora por mar un poco por aire también nos han ayudado a llevar la mayor cantidad de alimentos posible a Gaza en este momento Erin, dices que el puerto o el muelle están en construcción, ¿cuánto tiempo, por ejemplo?  ¿Sabes cuánto tiempo tomaría descargar ese barco detrás de ti y llevar esa comida a tierra? Descubriremos que este es el primero de muchos y, como dije, hay muchos factores que juegan en World Central Kitchen.  nuestra regla es que planeamos adaptarnos tendemos a afrontar estos momentos y tenemos una actitud de lo que sea necesario planeamos lo mejor que podemos tenemos alguna infraestructura lista para sacar la comida de la barcaza a tierra um pero mira, vamos a  vamos a aprender, vamos a adaptarnos y vamos a ver cómo va este primer, este primer envío en barco, pero nos gusta, dije que tenemos un equipo que está en tierra y tenemos muchos ayudantes comunitarios. con World Central Kitchen casi 400 palestinos que están haciendo posible esta misión, por lo que tenemos mucha gente, muchos jugadores involucrados en esta eron justo antes de dejarlos ir, ¿cuáles son las posibilidades de que puedan igualar el tipo de volúmenes que podrían haber sido? entregado por carretera anteriormente que ahora tomará por SE uh, eso es un desafío en este momento, veamos nuevamente cómo va esto primero, cómo va esta primera ejecución, la enorme cantidad masiva de ayuda que se necesita en este momento, quiero decir, nuestra única garantía es por tierra que sigue siendo nuestro enfoque aquí en World Central Kitchen, tenemos otro barco en camino, hay muchas conversaciones entre muchos países que también entregarán ayuda marítima, así que veremos ahora mismo que más es más para Gaza y eso es todo.  una victoria, um, tanto como podamos seguir presionando para que todos los pasillos se inunden con comida en este momento, eso es lo que se necesita, eso es lo que se necesita, así que desde World Central Kitchen puedo decir que vamos a hacer tanto como sea posible, mucho trabajo por hacer.  buena suerte, gracias eron Gore de la organización de ayuda World Central [Música] cocina ahora hola TB director de país en Cisjordania y Gaza para la agencia Care International en rala Se une a mí ahora uh Hiba para que un barco de la UE uh de la UE con suministros de ayuda pueda  pronto zarpará de Chipre, EE. UU. quiere construir un puerto temporal frente a Gaza para hacer un puente desde tierra en Gaza para ver y encontrarse con estos barcos de ayuda. ¿Sabemos cuál es este esfuerzo? Esta idea avanza en la práctica. Gracias Anthony por esta pregunta. ¿Qué?  La cuestión ahora es que tratemos de encontrar la mejor solución, la más eficiente y la más rápida, que nos permita ingresar ayuda a Gaza, por supuesto, cualquier tipo de aumento potencial en la asistencia humanitaria es más asistencia, es más que bienvenida. Actualmente, porque estamos hablando de especialmente en el norte, alrededor del 25% de la población de Gaza se está alejando ahora de ser declarada en etapa de hambruna, esto significa que también estamos escuchando acerca de niños que están en desnutrición aguda, uno de  de seis niños menores de dos años ahora en el norte de Gaza y hemos escuchado sobre los diferentes niños que fallecieron desafortunadamente en los últimos días debido a la deshidratación y el hambre, esto significa que necesitamos encontrar nuevamente a los más eficaces.  solución eficiente, la más rápida, dicho esto, también sabemos que, como mencionaste, cualquier esfuerzo que se vaya a lanzar ahora a través del mar es bueno, pero tomará dos meses y no es así.  De esta manera podremos reemplazar los puntos fronterizos ya existentes el de la RAF potencialmente otras fronteras como Ares K Abu Salam todos los puntos que existen y donde ya tenemos miles de camiones esperando en la frontera para entrar en cualquier momento al norte y a  el sur de Gaza, entonces, con tanta necesidad, ¿qué diferencia harían o podrían hacer las entregas de ayuda por parte de Cu en este escenario? ¿Esto le dará a Gaza el volumen de ayuda que necesita desafortunadamente no si en este momento si en este momento mientras nosotros  están hablando de que se declare un alto el fuego las necesidades son enormes en todos los niveles nivel de infraestructura nivel de salud nivel de combustible agua alimentos h h los servicios que existen para diferentes tipos de servicios que se necesitan en Gaza son masivos y debemos comenzar a trabajar de inmediato en Ma Max  Maximizando la entrada de ayuda durante febrero, sólo se permitió que llegara a Gaza el 50% de la ayuda que llegó en enero a Gaza y si solíamos describir esto como una gota en el océano de las necesidades, puedes imaginar que la mitad de eso es algo  eso ni siquiera equivale a lo que solíamos decir media gota en el océano, esto significa que necesitamos aumentar la cantidad de ayuda para hacerlo más consistente, incluir diferentes componentes, por ejemplo, agua, medicina, equipo médico, combustible para al menos el principal.  servicios que incluyen desalinización de agua y hospitales y esto se requiere a un nivel masivo H y es por eso que siempre decimos que esto no tiene precedentes, ya que esto está sucediendo a gran escala I TB Director de país en Cisjordania y Gaza para la agencia adaa Care International en rala  gracias por estar con nosotros gracias
</doc>