<video_id>_Wkb6S1muEQ</video_id>
<video_title>Ship with 200 tons of humanitarian supplies for Gaza still waiting to sail from Cyprus | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Ship with 200 tons of humanitarian supplies for Gaza still waiting to sail from Cyprus  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240311</publish_date>

<doc>
Bueno, un barco que transporta 200 toneladas de alimentos para Gaza todavía está esperando zarpar desde Chipre. El Open Arms será el primer barco en utilizar un nuevo corredor marítimo creado para llevar suministros humanitarios al territorio. Las autoridades chipriotas dicen que el barco ha sido autorizado a vender. Pero hay problemas con la descarga y la distribución de la ayuda Rosie Burchard de DW informa desde Chipre volamos a Larica, la ciudad chipriota que se ha convertido en la nueva puerta de entrada a Gaza Los grupos de ayuda están ocupados cargando un barco con alimentos muy necesarios para el territorio asediado en el que estamos listo con casi 200 toneladas de alimentos listos para ser entregados a la gente de gasa tenemos arroz flores frijoles atún y otros productos listos para ser distribuidos en gasa la primera entrega marítima de su tipo es parte de un nuevo Corredor de Ayuda Marítima un acuerdo cuidadosamente negociado por  El gobierno chipriota junto con la Unión Europea, los Emiratos Árabes Unidos, los Estados Unidos y otros funcionarios chipriotas verifican los productos con supervisión israelí y monitorean el paso desde este Centro de coordinación para tratar de garantizar que lleguen a Gaza de manera segura. Lo primero y en lo que nos enfocamos actualmente es  para tener un primer viaje exitoso y luego, por supuesto, ya hemos almacenado más cantidades de ayuda humanitaria en Chipre. Esperamos establecer el corredor para que realmente estemos en condiciones de lidiar con la terrible situación sobre el terreno. Esto no es una solución rápida ni  ruta simple una de las organizaciones benéficas involucradas está construyendo un embarcadero improvisado para recibir la ayuda y, por separado, Estados Unidos planea construir un muelle temporal más grande. Las Naciones Unidas ahora advierten que Gaza está al borde de la hambruna. Está a unos 400 kilómetros de aquí en Chipre y el  el viaje de ida y vuelta lleva días hay una manera más rápida y fácil de hacer llegar la ayuda a través de los cruces de carreteras Israel dice que da la bienvenida a este corredor marítimo y que está comprometido a llevar alimentos a Gazin, pero también ha enfrentado fuertes críticas y acusaciones de bloquear la entrada de ayuda por tierra el nuevo C  El corredor traerá algo de alivio, pero dada la enorme necesidad en su destino final, es solo una gota en el océano. Disculpemos, obtengamos más de nuestro reportero Felix Tamsut en Jerusalén. Bienvenido Felix para que un barco espere para vender. Llévenos a  Hasta la fecha con la situación en Gaza en este momento, la situación parece estar empeorando cada vez más en lo que respecta a la falta de alimentos y otros productos necesarios, el hambre parece estar convirtiéndose en un problema cada vez mayor y, al mismo tiempo, tenemos que tenerlo en cuenta.  que el ataque israelí en la ciudad sureña de Rafa se cierne sobre, por un lado, tenemos al Primer Ministro israelí, Benjamín Netanyahu, diciendo que tal ataque es esencial para Israel, para que Israel alcance su objetivo de eliminar a Hamas, la RAF es donde más que  1 millón de palestinos se están concentrando actualmente, por otro lado, también hay informes de que tal ataque no es inminente. Una cosa está clara, los ojos del mundo están observando y esto seguirá siendo así en los próximos días y semanas.  Entonces, cuando comienza el mes sagrado musulmán del Ramadán, ¿cuál es la atmósfera allí en Israel? Bueno, yo diría que Israel está actualmente en edad en lo que respecta al aspecto de seguridad del Ramadán, los acuerdos de seguridad en Jerusalén y sus alrededores.  Los lugares sagrados actualmente están siendo ampliamente reportados en las noticias aquí y todos parecen estar hablando sobre si habrá ciertas restricciones a medida que el mes de Ramadán continúa. Por el momento parece que la situación está relativamente tranquila.  Ha habido algunos enfrentamientos entre la policía israelí y musulmanes que querían orar, pero al mismo tiempo creo que todos los ojos están puestos en el viernes, aquí es cuando las cosas podrían ponerse complicadas para los servicios de seguridad israelíes, y todo el mundo está aquí hablando.  sobre si ese será el caso el próximo viernes y, ¿qué puede decirnos acerca de estos informes de que Israel ha matado a un funcionario de alto rango de Hamás que se creía que había estado directamente involucrado en los ataques terroristas del 7 de octubre? Bueno, estamos hablando de eso.  Maan Isa, un funcionario de Hamás de muy alto rango, esos informes se están ampliando actualmente en Israel de que Israel cree que había muerto en el ataque, esto no ha sido confirmado hasta el momento, si se confirma, este sería el funcionario de Hamás de más alto rango en  ser asesinado por Israel desde el 7 de octubre y los funcionarios israelíes, según informes aquí en Israel, creen que esto sería un paso significativo hacia el logro de los objetivos de la guerra, pero al mismo tiempo hay que decir que no se ha recibido ninguna confirmación oficial.  recibido hasta ahora um tal confirmación um podría recibirse en los próximos días a veces incluso semanas um y vamos a estar al tanto de esos informes y uh, si esta información se confirma, este es un gran paso um y un gran  Un trampolín en esta guerra, absolutamente gracias por ese Félix de Félix Tamot en
</doc>