<video_id>CJg9v4Q6bjs</video_id>
<video_title>Should Israel be concerned about Elon Musk offering Starlink to Gaza? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Should Israel be concerned about Elon Musk offering Starlink to Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231128</publish_date>

<doc>
ha sido criticado como un truco de relaciones públicas para distraer la atención de las recientes acusaciones de antisemitismo contra el empresario multimillonario Elon Musk y su plataforma X, anteriormente conocida como Twitter, el lunes el hombre más rico del mundo recorrió uno de los sitios devastados por el ataque terrorista de Hamas durante una visita.  a Israel musk visitó un kibuts con el primer ministro israelí Benjamín y Yahoo y discutió el contenido antisemita en su plataforma de redes sociales musk también habló sobre el uso potencial de una tecnología satelital starlink para el acceso a las comunicaciones en Gaza Israel dijo que musk había acordado que starlink solo podría ser  utilizado en el territorio con la aprobación del gobierno israelí, y echemos un vistazo más de cerca a este tema ahora con Doug Mie, él es el director de análisis de Internet en la compañía de monitoreo K, bienvenido Doug, parece haber un acuerdo ahora, pero Israel no lo era en absoluto.  complacido con la oferta inicial de Musk de llevar Starlink a Gaza, ¿ qué les preocupaba? Así que simplemente dé un paso atrás, ¿ cómo se activa un servicio satelital en un país? En cada país, su gobierno tiene un regulador de telecomunicaciones que ofrece. eso requiere una licencia para que un país opere para que un servicio satelital opere allí y, ya sabes, a partir del 7 de octubre, sarlink no tenía una licencia para operar en Israel. No estoy donde estaban en el proceso que probablemente estaban siguiendo.  eso, pero supongo que esto sería FastTrack, una autorización para que lo usen desde un punto de vista técnico, no hay ninguna razón por la cual si alguien tuviera una terminal terrestre, no podría obtener el servicio, pero en cuanto a la precaución, yo  Creo que sabes de Los Ángeles de los últimos meses. Creo que hemos aprendido un par de cosas. Una es que los israelíes que conoces han cortado el servicio a Gaza durante largos períodos de tiempo que han coincidido con las operaciones de las FDI en Gaza.  Así que creo que, desde el punto de vista israelí, ven el servicio de Internet como algo que quieren controlar como parte de su operación militar contra Hamás. Ahora debe afirmar que Starlink puede ayudar a restablecer la comunicación con ocho organizaciones, por ejemplo, en Gaza.  Serían los obstáculos ahora para lograr que el sistema funcione allí, así que realmente se reduce a simplemente conseguirlos, uh, las terminales terrestres porque, como dije, los satélites, la forma en que funcionan, es una constelación de órbita terrestre baja de miles de satélites que están volando.  sobre nosotros en un momento dado, están pasando por Gaza y han estado, ya sea que operen allí o no, se convierte en un asunto regulatorio o ya sabes, si tienen una licencia para operar, parece que  Vamos a obtener esa licencia, entonces es solo una cuestión de conseguir terminales que puedan conectarse, ya sabes, ya no están en la lista negra o bloquear esa geografía del servicio y, obviamente, esos terminales necesitan electricidad, lo cual a veces es difícil.  superar ese obstáculo, pero lo más importante probablemente en este momento es simplemente conseguir terminales terrestres, antenas y antenas parabólicas en Gaza. El gobierno israelí ha dicho que les preocupa que Starling sea mal utilizado, ¿cómo podría verse eso? Um, creo que sí, hicieron un comentario sobre cómo les gustaría controlar estrictamente quién tiene el servicio y ya sabes, dispositivos como estos se pueden mover, por lo que algo podría ser, ya sabes, trasladado de Israel a Gaza o a otro lugar.  Vimos que cuando Isis invadió y se apoderó de partes de Siria e Irak y estaban comprando terminales en Turquía, esto es antes de los días de Starlink y pudieron transportarlos a través de la frontera y operarlos en Irak y  Siria, pero creo que sabes que Starlink ha desempeñado un papel fundamental en el conflicto en Ucrania, por lo que podemos ver que conoces su aplicación en un entorno militar, tanto para el campo de batalla como para las comunicaciones, para coordinar actividades militares y para coordinar la vigilancia con drones y  Los ataques con drones se han realizado con la ayuda del servicio Starling. El experto en infraestructura e Internet Doug Madori, muchas gracias.
</doc>