<video_id>aqGojIF6Fxw</video_id>
<video_title>Six months of Israel-Hamas war | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Six months of Israel-Hamas war  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240407</publish_date>

<doc>
producido protestas antigubernamentales en Israel cuando el país cumple 6 meses desde los ataques de Hamás que desencadenaron el conflicto. El presidente israelí Isak Hatok la calificó como una guerra sangrienta y difícil. Muchos israelíes ahora cuestionan la organización de su gobierno. liberar a los rehenes que todavía están cautivos por Hamás y otros grupos y convocar a nuevas elecciones más esto No soy por el analista de Oriente Medio de W Shan Rosanes Shani 6 meses después de la guerra ¿cómo se sienten los israelíes promedio sobre lo que está pasando? Es un día muy sombrío. Quiero decir que el estado de ánimo es muy bajo, hemos visto la protesta. No creo que ningún israelí hubiera imaginado hace seis meses que Israel seguiría luchando contra Hamas durante tanto tiempo y quiero decir que acabamos de ver a israelíes experimentar ataques con misiles. ataque desde Gaza a las mismas partes de tierra en el sur de Israel la semana pasada, así que básicamente regresó al punto cero, regresó al mismo lugar. Hamás todavía está lejos de ser derrotado en Gaza. Los israelíes están conscientes de ello, Netan y su gobierno.  han prometido repetidamente una y otra vez que van a seguir persiguiendo a Hamas hasta que esté completamente intoxicado y esto está lejos de lograrse y además todavía hay más de 130 israelíes mantenidos como rehenes en Gaza, lo cual es, por supuesto, una gran parte de la  estado de ánimo nacional y algo que está impulsando el discurso sobre hacia dónde se dirige este y si tal vez sea necesario reconsiderar la estrategia que Israel ha adoptado hasta ahora y antes de profundizar en eso, echemos un vistazo atrás a cómo se desarrolló todo esto en este Festival.  Los asistentes aparentemente ajenos a los cohetes que explotaron sobre sus cabezas poco después entraron en pánico mientras los militantes de Hamas arrasaban en el festival de música Nova en el sur de Israel. Casi 360 jóvenes murieron en este ataque. A sólo kilómetros de la frontera de Gaza, docenas más fueron secuestradas con las primeras luces del sábado de octubre.  El séptimo Hamás comenzó a disparar una andanada de cohetes desde las ciudades de la Franja de Gaza en el sur de Israel, como Ashalon, que fue la más afectada. Los militantes islamistas también atravesaron las vallas fronterizas israelíes. Las imágenes de CCTV los muestran entrando en un kabot, pero Hamás también filmó el terror que infligió a las comunidades israelíes.  Mientras mataban a unas 1.200 personas, más de 220 fueron tomadas como rehenes y conducidas a través de la frontera hacia Gaza. Hay cada vez más pruebas de que algunas fueron sometidas a violencia sexual grave. En un mensaje de audio, el comandante militar de Hamás, Muhamed De, llamó a todos los palestinos a luchar. Este vídeo muestra a los palestinos en el  Celebración en la frontera de Gaza encima de un tanque israelí que se decía había sido capturado por Hamas. Hubo manifestaciones anti-israelíes en la Cisjordania ocupada, así como en otros países como Irán. La respuesta de Israel fue rápida cuando comenzó su bombardeo de Gaza. Tira con resultados devastadores ciudadanos de Israel estamos en guerra no en una operación sino en guerra El aliado más poderoso de Israel los Estados Unidos ofrecieron su total apoyo buenas tardes los Estados Unidos apoyan a Israel nunca dejaremos de respaldarlos el 7 de octubre  día de terror y matanza que continúa traumatizando a Israel y un día por el cual Gaza todavía está pagando el precio al menos anal Shan rosanas todavía está conmigo aquí en el estudio tímido nunca hay un verdadero ganador en ninguna guerra ¿ habrá un ganador?  en esta guerra, bueno, es difícil decirlo, dudo que me refiero a que este día 7 de octubre haya cambiado una región, haya cambiado el status quo um, tal vez había una creencia de que podría haber una salida, los estadounidenses estaban presionando para lograr un acuerdo mayor que conectara también  con Arabia Saudita y otros países árabes moderados para la región, esto todavía está sobre la mesa, pero nada va a avanzar sin ningún progreso en Gaza, y donde nos encontramos ahora, Israel parece haber perdido, ya sabes, la conexión con Estados Unidos, los lazos con  El gobierno del régimen estadounidense y Biden específicamente era un activo estratégico de los israelíes y parecía haberse debilitado al igual que el apoyo público en Estados Unidos. Hay muchas críticas en Israel y en el resto del mundo. Eso es algo que Israel ha perdido.  y por supuesto, cuando se trata de disuasión, esa fue la parte más grande de Israel, ya sabes, parte de su aparato de defensa, fue un pilar principal de la disuasión, la sensación que el resto del mundo y principalmente el mundo árabe han tenido de que nadie debería siquiera  intente atacar a Israel porque su poder militar es muy fuerte, habiendo visto que el colapso del 7 de octubre puso a Israel en una posición muy precaria y mucho de lo que hemos estado viendo desde entonces en lo que respecta a la severidad de la respuesta en Israel.  proviene de la necesidad que los israelíes sienten que el ejército israelí siente de reconstruir esa disuasión para mostrar el poder y las habilidades israelíes, eso es lo que está sobre la mesa para los israelíes, pero Hamas lo ha logrado contra la disuasión, así que es una victoria para  Hamás entonces, en cierto modo, sí, y se ve mucho apoyo a Kamas saliendo del territorio palestino fuera de Gaza. Me refiero a mucho apoyo al IDE de Hamás y a la operación de Hamás para su capacidad de derrotar finalmente al poderoso Israel. dar tal golpe a Israel, pero al mismo tiempo Hamás también ha perdido mucho apoyo dentro de Gaza y Gaza fue este territorio donde Hamás logró ejecutar el Islam político de una manera que nunca antes se había experimentado y  También parecía estar liderando la causa palestina y ahora todo eso está en peligro y probablemente no veremos a Hamás desempeñando un papel político en la comunidad internacional y, como saben, definitivamente estamos analizando los planes futuros cuando  En lo que respecta a Israel, nunca permitiremos que eso suceda, así que también lo han perdido y creo que también han perdido otra cuestión clave. Ahora esperaban una mayor solidaridad, mucho más, ya sabes, cuando se trata de los árabes, los palestinos que viven.  Dentro de Israel también lo que está sucediendo en Cisjordania, por supuesto, hay mucha opresión y muchas acciones militares israelíes que intentan evitarlo, pero el hecho de que Hamas en realidad no logre hacer de este un conflicto regional más amplio es algo así como  a Hamás y, a medida que avanzamos con esto, sabes que no hay un final a la vista. Es posible que ambas partes necesiten reconocer estas leyes para poder tratar de encontrar una salida a esta terrible y trágica situación. Shan Rosanes, muchas gracias.
</doc>