<video_id>9vzk3CXRnM0</video_id>
<video_title>Some Parts of Lebanon radicalized by Hezbollah | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Some Parts of Lebanon radicalized by Hezbollah  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240207</publish_date>

<doc>
La poderosa organización Hezbollah, considerada por muchos países como una organización terrorista, domina muchas zonas del Líbano. Sus combatientes disparan cohetes contra Israel. El norte de Israel, mientras que Israel responde con sus propios ataques. La divertida farsa de DW se dirigió al distrito de Kandak el Kamik, en el centro de Beirut.  donde una combinación de factores sociales, económicos y religiosos han mantenido a Hezbollah y sus afiliados en control a pesar del riesgo de guerra con Israel, este es el distrito Bayo de Honda Alik, el nombre significa la trinchera profunda, es un vecindario asolado por la pobreza con una reputación peligrosa como líder de Hezbollah. Hassan Nala aparece en todas partes, pero no puedes simplemente entrar y empezar a filmar primero. Tienes que reunirte con el llamado líder de la comunidad. Es por nuestra seguridad. Dice que solía ser un luchador de una milicia afiliada a nzala. Dice que lo apoyamos.  Gaza, así que ahora estamos luchando para reducir la tensión en Gaza. Hezbollah no quiere [Música] guerra. Las palabras de Nala son vistas por sus seguidores como el mensaje de Alá en la Tierra, incluso cuando habla de destruir a Israel, sus ideas resuenan en la mezquita. Israel es nuestro.  enemigo, somos una nación gloriosa y tenemos líderes gloriosos, pero Hezbolá no es solo un grupo militante islamista chiita considerado por muchos terroristas, sino también un partido político que, con sus aliados, ganó las elecciones generales de 2018 y, aunque perdió su mayoría parlamentaria en 2022 en áreas predominantemente escarpadas como esta funciona como un estado dentro de un estado fallido, lo que significa que financia escuelas, hospitales, instituciones sociales, servicios de los que debido a la crisis económica dependen muchas comunidades, pero que tiene un precio que muchos han pagado con sus vidas.  -llamados mártires para los jóvenes aquí el futuro parece sombrío la economía del Líbano en ruinas su infraestructura se está desmoronando y no hay un gobierno funcional con todo lo que este distrito es considerado notorio por la pobreza y el radicalismo todos los países están en nuestra contra, pero Hezbollah está con nosotros cuando llegue el momento Iremos y lucharemos Esta es nuestra tierra y nosotros estamos con ellos Hezbollah alimenta a la gente aquí con una narrativa de resistencia Los musulmanes chiítas luchan contra la dominación occidental algunos dedican a sus hijos a la causa resistencia significa dignidad mi orgullo mi gloria nacimos para morir para convertirnos en mártires  Ya tengo dos hijos y mi sobrino, sus hijos están en la foto ambos murieron luchando por su Walla contra Israel Maha yya escribe sobre la violencia política y la construcción de identidad en el Líbano. Dice que Hezbollah tiene razones claras para brindar servicios a las personas. Estos servicios crean un vínculo especial muy, muy  fuerte entre las familias que reciben estos servicios y Hezbollah Hezbollah tiene la red de servicios sociales más grande, pero también otros partidos hacen lo mismo, por lo que el problema principal es la inexistencia del poder del estado [de la música] en hak que se nos mostró cuando entramos es siempre  presente para los lugareños, muchos no hablarían ante la cámara, pero como se avecina la perspectiva de una guerra con Israel, no todos, incluso aquí, están dispuestos a renunciar a sus hijos por la causa. Me preocupa que tal vez cuando vean a todos los hombres peleando haya algo dentro de ellos.  eso los anima a unirse no quiero que mis hijos se unan los he criado desde que eran pequeños hasta que eran grandes enviándolos a la guerra para perderlos nadie en esta zona pagará el premio si hay un total  -Estalló la guerra con Israel. Ahora me acompaña nuestro corresponsal internacional senior. Es curioso, ella está en Beirut esta noche. Es divertido, es bueno verte. Entiendo que visitaste un distrito allí en Beirut donde Hezbollah tiene influencia, tiene el control. ¿Cómo era la atmósfera allí?  ¿Tiene la gente miedo de que la guerra llegue a ellos ciertamente a través de líneas sectarias y esto es lo que encuentro bastante interesante? El Líbano es un país muy diverso como tal, está dividido en muchas cuestiones a través de líneas sectarias, pero cuando se trata de esta cuestión, si la gente  quiera la guerra o no, la mayoría de la gente le dirá que ciertamente no mucha gente aquí tiene recuerdos vívidos de la última guerra en 2006 entre militantes hisbah y las fuerzas israelíes que estalló en la misma región y en esta zona fronteriza altamente disputada y volátil entre el Líbano e Israel. el mismo lugar donde hemos visto un estallido de violencia durante los últimos cuatro meses, desde entonces, de hecho, el ataque de Hamas a Israel y las represalias por el ataque de Israel a Gaza y la guerra en curso en Gaza, por lo que la gente está muy preocupada de que el Líbano sea arrastrado de una manera.  o el otro en una guerra en toda regla, la pregunta es sólo por qué partido aquí, por un actor no estatal, como la gente se refiere a hisbah, el grupo militante islamista chiíta, o por Israel, como escuchamos en su informe. Es gracioso que este distrito funcione como un estado dentro de un estado, ¿cómo funciona eso? Me pregunto quién o qué lo financia. Creo que es realmente importante entender que aquí en el Líbano la hisbah se originó básicamente en el bloque chiíta de esta población durante la Guerra Civil, que fue uh.  durante los años 70 hasta 9090, sin embargo, cuando se creó Hisbah tal como la conocemos hoy, a principios de los 80, Irán estuvo muy detrás de ese grupo financiándolo y está financiando este grupo hasta hoy, lo que también significa que ha sido considerado en esta región como un representa una organización no estatal que básicamente forma parte de este eje más grande de resistencia del que Irán habla con los Prox en Irak, en Siria, en Yemen y, como resultado, funciona como un estado con un Estado fallido. De hecho, tendría que quedarme en este punto porque  no hay un gobierno que funcione en el Líbano, no hay un presidente en este momento para empoderar a ningún gobierno y, de hecho, hisbah no solo es considerada una organización terrorista por varios países, sino que también es un partido político, por lo que está en el gabinete, está en el parlamento en  De muchas maneras tiene influencia a la hora de tomar las decisiones tanto política como militarmente, sí, y es en un país que tiene problemas políticos graves. El Líbano también está en medio de una recesión, una de las más profundas que el mundo entero ha visto en siglos si se considera.  todo esto, ¿el gobierno del Líbano realmente tiene alguna influencia sobre Hezbolá? La situación es tal que los militantes hisbah son parte del gobierno como partido, como también hemos señalado en el informe, y creo que eso es lo que se  a menudo tal vez no se vea internacionalmente porque internacionalmente lo que escuchamos es que hisbah es una organización terrorista designada por varios países, pero la gente olvida que en realidad está muy interrelacionada con partes de la sociedad, específicamente con la población Chia de este país, que es aproximadamente un tercio de la población.  Se estima que un tercio del país, lo que también significa que hay otras partes de la sociedad que no respaldan al grupo hisbah y tampoco todas las personas chiítas te dirán que son fanáticos de los hisbah melians y su doctrina. El estado aquí es muy débil y sus instituciones estatales son incapaces de resolver problemas importantes. Lo que hace Hisbah es realmente recibido como un terreno fértil en muchas partes de la sociedad y muchas personas aquí con las que he estado hablando dicen que  en realidad están hartos de dos cosas: sienten que los militantes hisbah están secuestrando no solo a la parte chiita de la población y usando y abusando de su religión, los musulmanes chiítas, sino que están secuestrando a todo el país. Sí, es una excelente explicación de cómo.  El poder se ejerce en un país que está paralizado por la crisis. Nuestro corresponsal internacional Char, esta noche en Beirut, amigo, gracias.
</doc>