<video_id>MOW_1exsHE8</video_id>
<video_title>South Africa presents arguments accusing Israel of 'genocidal acts' in Gaza at the ICJ</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\South Africa presents arguments accusing Israel of 'genocidal acts' in Gaza at the ICJ.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240111</publish_date>

<doc>
asiento la sesión está abierta el tribunal se reúne hoy y se reunirá mañana de conformidad con el artículo 74 párrafo 3 del reglamento del tribunal para escuchar las observaciones orales de las partes sobre la solicitud de medidas provisionales presentada por la República de  Sudáfrica en el caso relativo a la aplicación de la convención para la prevención y la sanción del delito de genocidio en la Franja de Gaza Sudáfrica contra Israel, el tribunal no incluye en el estrado a un juez de la nacionalidad de cualquiera de las partes, por lo que ambas partes se valen de  el derecho previsto en el párrafo 3 del artículo 31 del estatuto a elegir un juez ad hoc Sudáfrica ha elegido al juez dikang Ernest Mosen y al juez de Israel Aaron Barack el artículo 20 del estatuto establece que cada miembro de la Corte, antes de asumir sus funciones, hará una declaración solemne  declaración en audiencia pública de que ejercerá sus poderes de manera imparcial y concienzuda de conformidad con el artículo 31, párrafo 6 del estatuto, esa misma disposición se aplica a los jueces ad hoc antes de invitar al juez syic al juez Barack a hacer sus declaraciones solemnes. Primero, de conformidad con la costumbre, diré una  Algunas palabras sobre sus carreras y calificaciones El juez Dick Gong Ernest Mosen, de nacionalidad sudafricana, ha tenido una distinguida carrera como juez practicante del derecho y académico después de obtener títulos en ciencias políticas y derecho inglés de la Universidad de Sudáfrica, ejerció como abogado y  Abogado del Colegio de Abogados de Petoria en 2001, fue nombrado juez del Tribunal Superior de Ptor y un año más tarde se convirtió en juez del Tribunal Constitucional de Sudáfrica, donde fue vicepresidente del Tribunal Supremo durante más de una década y presidente interino del Tribunal Supremo en  El juez Mosen de TW 2013 y 2014 también es profesor honorario en el departamento de prudencia jurídica de la Universidad de ptor y se ha desempeñado como rector del ptor technicon en la Universidad de vitan en Johannesburgo. El juez M ha recibido numerosos doctorados honorarios y premios. Ahora digamos unas palabras sobre la carrera y las calificaciones del juez Barack. El juez aharam Barack, de nacionalidad israelí, ha tenido una carrera eminente como juez y profesor de derecho. Tiene un doctorado en derecho de la Universidad Hebrea de Jerusalén y fue decano de la facultad.  Licenciado en Derecho por esa Universidad entre 1974 y 1975, fue nombrado miembro de la Corte Suprema de Israel en 1978 y fue su presidente de 1995 a 2006 antes de incorporarse a la Corte Suprema. El juez Barack se desempeñó como Fiscal General del estado de Israel entre 194 y 1975.  y desde 1978 enseñó derecho en varias facultades de derecho, incluida la Universidad Yel, la Universidad Hebrea de Jerusalén y la Universidad del Reich en Herzelia. El juez de Israel Barack también ha escrito extensamente sobre derecho y ha recibido numerosos títulos honoríficos y premios de acuerdo con el orden de precedencia.  fijado por el artículo 7, párrafo 3 del reglamento del tribunal, primero invitaré al juez M a hacer la declaración solemne prescrita por el estatuto y solicito a todos los presentes que se Declaro solemnemente que cumpliré con mi deberes y ejercer mis atribuciones como juez honorablemente fielmente imparcial y concienzudamente agradezco al juez M y ahora invito al juez Barack a hacer la juez estatutario Barack tiene la palabra Declaro solemnemente que desempeñaré mis deberes y ejerceré mi  Poderes como juez honorable fidelidad imparcial y consciente Le agradezco juez Barack tome asiento Tomo nota de las declaraciones solemnes hechas por el magistrado adak musen y el magistrado adak Barack y los declaro debidamente instalados como jueces ad hoc en el caso relativo a la aplicación de la convención  sobre la prevención y el castigo del crimen de genocidio en la Franja de Gaza Sudáfrica versus Israel Recordaré ahora los principales pasos del procedimiento en el presente caso el 29 de diciembre de 2023 el gobierno de Sudáfrica presentó en la secretaría de la Corte una solicitud  iniciar procedimientos contra el Estado de Israel alegando violaciones por parte de este último de sus obligaciones en virtud de la convención de 1948 para la prevención y la sanción del delito de genocidio. Me referiré a esta convención como la convención sobre genocidio para fundamentar la competencia de la Corte. Sudáfrica invoca el artículo  36, párrafo 1 del estatuto del tribunal y artículo 9 de la convención sobre genocidio de Sudáfrica establece que sus solicitudes se refieren a actos amenazados, adoptados, tolerados, adoptados y que están siendo adoptados por el gobierno y el ejército de Israel contra el pueblo palestino, un grupo racial y étnico nacional distinto en el  Después de los ataques en Israel el 7 de octubre de 2023, Sudáfrica sostiene que los actos y omisiones de Israel de los que se queja son de carácter genocida porque, cito, tienen como objetivo provocar la destrucción de una parte sustancial de la identidad racial y étnica nacional palestina.  grupo que, siendo parte del grupo palestino en la Franja de Gaza, fin de la cita, Sudáfrica afirma que los actos pertinentes son atribuibles a Israel, que no ha impedido el genocidio y está cometiendo genocidio y que también ha violado y continúa violando otras obligaciones fundamentales bajo  la convención sobre genocidio la solicitud contiene una solicitud de indicación de medidas provisionales de conformidad con el artículo 41 del estatuto de la corte y los artículos 73, 74 y 75 del reglamento de la corte según Sudáfrica cito que las medidas provisionales son necesarias en este caso para proteger contra  nuevos daños graves e irreparables a los derechos del pueblo palestino en virtud de la convención sobre genocidio, que siguieron siendo violados con impunidad. Sudáfrica solicita que el tribunal indique medidas provisionales para proteger y preservar esos derechos, así como sus propios derechos en virtud de la convención, y para prevenir  cualquier agravamiento o extensión de la disputa en espera de la determinación del fondo de las cuestiones planteadas por la solicitud. fin de la cita, el registrador leerá ahora el pasaje de la solicitud que especifica las medidas provisionales que el gobierno de Sudáfrica solicita al tribunal que indique  Tiene la palabra Sr. Registar, gracias Señora Presidenta. Cito uno. El Estado de Israel suspenderá inmediatamente sus operaciones militares en y contra Gaza. Dos. El Estado de Israel garantizará que cualquier unidad militar o armada irregular que pueda ser dirigida, apoyada o influenciada por él.  así como cualquier organización y persona que pueda estar sujeta a su control, dirección o influencia no tomará ninguna medida para promover la operación militar consulte 2.1 arriba tres, la República de Sudáfrica y el estado de Israel deberán cumplir con sus obligaciones en virtud de la convención. sobre la prevención y el castigo del crimen de genocidio en relación con el pueblo palestino tomarán todas las medidas razonables a su alcance para prevenir el genocidio cuatro el estado de Israel deberá cumplir con sus obligaciones en virtud de la convención para la prevención y el castigo del crimen de genocidio  en relación con el pueblo palestino como grupo protegido por la convención para la prevención y la sanción del delito de genocidio, desistió de cometer todos y cada uno de los actos comprendidos en el ámbito del artículo dos de la convención, en particular el asesinato de miembros del grupo  b causar graves daños corporales o mentales a los miembros del grupo C, infligir deliberadamente al grupo condiciones de vida calculadas para provocar su destrucción física total o parcial y la imposición de medidas destinadas a impedir los nacimientos dentro del grupo cinco, el estado de  Israel deberá desistir de uno de los puntos 2.4 C anteriores en relación con los palestinos y tomar todas las medidas a su alcance, incluida la reenvío de órdenes pertinentes de restricciones y/o prohibiciones para impedir la expulsión y el desplazamiento forzado de sus hogares B la privación de B1 acceso a alimentos y agua adecuados B2 acceso a asistencia humanitaria, incluido el acceso a combustible adecuado refugio ropa higiene y saneamiento B3 suministros y asistencia médicos y C la destrucción de la vida palestina en Gaza seis el Estado de Israel, en sus relaciones con los palestinos, garantizará que su ejército y sus cualquier unidad o individuo armado irregular que pueda ser dirigido, apoyado o influenciado de otro modo por él y cualquier organización y persona que pueda estar sujeta a su control, dirección o influencia no cometa ningún acto descrito en los puntos cuatro y cinco anteriores ni participe en actos directos y públicos. incitación a cometer genocidio conspiración para cometer genocidio intento de cometer genocidio o complicidad en genocidio y, en la medida en que participen en el mismo, que se tomen medidas para castigarlos de conformidad con los artículos 1, 2, 3 y cuatro de castigo de la muerte  crimen de genocidio séptimo el estado de Israel tomará medidas efectivas para impedir la destrucción y la preservación de pruebas relacionadas con denuncias de actos comprendidos en el ámbito del artículo dos de la convención para la prevención y la sanción del delito de genocidio con ese fin  El estado de Israel no actuará para negar o restringir de otro modo el acceso mediante mandatos de Misiones Internacionales de investigación y otros organismos a Gaza para ayudar a garantizar la preservación y retención de dichas pruebas. Ocho, el Estado de Israel presentará un informe al tribunal sobre todas las medidas.  tomado para dar efecto a esta orden dentro de una semana a partir de la fecha de esta orden y posteriormente en el intervalo regular que el tribunal ordene hasta que el tribunal nueve emita una decisión final sobre el caso, el estado de Israel se abstendrá de cualquier acción y velará por que no se adopte ninguna medida que pueda agravar o prolongar el litigio ante el tribunal o dificultar su resolución final del tribunal Doy las gracias al registrador inmediatamente después de que se haya presentado la solicitud que contiene la solicitud de indicación de medidas provisionales al registrador adjunto transmitió una copia original del mismo al gobierno de Israel y también notificó al Secretario General de las Naciones Unidas de conformidad con el artículo 74, párrafo 1 del reglamento de la Corte, una solicitud de indicación de medidas provisionales tendrá prioridad sobre todos los demás casos, párrafo dos del  El mismo artículo establece que el tribunal deberá pronunciarse sobre la solicitud con carácter de urgencia; sin embargo, este imperativo debe equilibrarse con la necesidad de fijar una fecha para el procedimiento oral de manera que se brinde a las partes la oportunidad de estar representadas.  En consecuencia, en las audiencias se informó a las partes que la fecha de apertura del procedimiento oral durante el cual podrían presentar sus observaciones a la solicitud de indicación de medidas provisionales había sido fijada para el jueves 11 de enero de 2024 a las 10:00 horas.  quisiera dar la bienvenida a las delegaciones de Sudáfrica e Israel y tomo nota de la presencia ante el tribunal de los agentes y abogados de ambas partes esta mañana; el tribunal escuchará la única ronda de alegatos orales de Sudáfrica que ha presentado la solicitud de indicación de  medidas provisionales escuchará a Israel mañana por la mañana a las 10:00 a. m. para los fines de esta única ronda de argumentos orales cada parte tendrá a su disposición una sesión de tres horas en esta primera sesión Sudáfrica Puede, si es necesario, aprovechar una breve prórroga más allá  13:00  hoy, en vista del tiempo que ocupan estas observaciones introductorias del REM antes de darle la palabra al agente de Sudáfrica, deseo llamar la atención de la parte sobre la práctica Directiva 11 que dice lo siguiente que cito en el procedimiento oral sobre la solicitud de indicación  de medidas provisionales las partes deben limitarse a lo pertinente a los criterios para la indicación de medidas provisionales según lo estipulado en las normas del estatuto y la Juris Prudencia de la Corte no deben entrar en el fondo del caso más allá de lo estrictamente necesario para tal fin  fin de la cita Doy ahora la palabra al agente de Sudáfrica, su Excelencia el Sr. Vuzi Madona, tiene la palabra, Excelencia Señora Presidenta, distinguidos miembros de la Corte, es para mí un honor y un privilegio comparecer hoy ante ustedes en nombre de la República.  de Sudáfrica Deseo expresar mi agradecimiento al tribunal por convocar esta audiencia lo antes posible para considerar la solicitud de Sudáfrica de que se indiquen medidas provisionales en este asunto en nuestra solicitud. Sudáfrica ha reconocido la situación actual del pueblo palestino.  a través de la colonización de Israel desde 1948, que ha desposeído sistemáticamente y por la fuerza al pueblo palestino, desplazado y fragmentado, negándole deliberadamente su derecho inalienable internacionalmente reconocido a la autodeterminación y su derecho internacionalmente reconocido a regresar como refugiados a sus ciudades y pueblos en lo que ahora es el Estado.  de Israel, también somos especialmente conscientes del régimen institucionalizado de leyes y prácticas discriminatorias de Israel, diseñadas y mantenidas para establecer una dominación que somete al pueblo palestino a un aislamiento a ambos lados de la línea verde. La impunidad de décadas por violaciones generalizadas y sistemáticas de los derechos humanos ha envalentonado a Israel para  su recurrencia e intensificación de los crímenes internacionales en Palestina desde el principio Sudáfrica reconoce que los actos y omisiones genocidas del Estado de Israel inevitablemente forman parte de un continuo de actos ilegales perpetrados contra el pueblo palestino desde 1948 la solicitud sitúa los actos genocidas de Israel y  omisiones en el contexto más amplio de la ocupación 75e apartate 56e de Israel y el asedio 16e impuesto a la Franja de Gaza un asedio que a su vez ha sido descrito por el director de Asuntos de la onrwa en Gaza como un asesino otorrinolaringológico de personas, como advirtió el comité para la eliminación de la discriminación racial El 21 de diciembre, el discurso de odio y deshumanizador dirigido a los palestinos está generando serias preocupaciones con respecto a la obligación de Israel y otros Estados partes de prevenir crímenes contra la humanidad y genocidio en la Franja de Gaza. Esta advertencia ha sido seguida por una sucesión de advertencias, incluidas las de 37 organismos especiales de las Naciones Unidas.  Reporteros del fracaso del Sistema Internacional para movilizarse para prevenir el genocidio en Gaza hoy nos acompañan en el tribunal representantes del Estado palestino, los palestinos que trabajan en el campo de los derechos humanos, incluidos los residentes de Gaza que estuvieron en Gaza hace apenas unos días. ellos son algunos de los afortunados que lograron salir de Gaza, su futuro y el futuro de sus compañeros palestinos que todavía están en Gaza dependen de la decisión que este tribunal tome sobre este asunto con el permiso del tribunal al que ahora pido su  Excelentísimo señor ronal lamula Ministro de Justicia de la República de Sudáfrica para hacer comentarios abiertos y sustantivos de Sudáfrica. Agradezco al agente de Sudáfrica su declaración y ahora invito al Ministro de Justicia y servicios penitenciarios de la República de Sudáfrica, Excelentísimo señor  Ronald Lamola tiene la palabra. Excelencia, gracias señora Presidenta y distinguidos miembros de la Corte. Es un honor para mí estar aquí, frente a ustedes, en nombre de la República de Sudáfrica, en este caso excepcional de extender Nuestras Manos.  A través de las millas hasta el pueblo de Palestina lo hacemos con pleno conocimiento de que somos parte de una Humanidad que está unida. Estas fueron las palabras de nuestro presidente fundador Nelson Mandela. Este es el espíritu con el que Sudáfrica accedió a la convención sobre la  prevención y 1998 este es el espíritu con el que nos acercamos a esta corte como parte contratante de la convención este es un compromiso que debemos al pueblo de Palestina y a los israelitas por igual, como se mencionó anteriormente, la violencia y la destrucción en Palestina  e Israel no comenzó el 7 de octubre de 2023 los palestinos han experimentado operaciones y violencia sistemáticas durante los últimos 76 años el 6 de octubre de 2023 y todos los días desde el 7 de octubre de 2023 en el estreptococo de Gaza al menos desde 2004 Israel continúa ejerciendo control sobre  el espacio aéreo, las aguas territoriales, el cruce terrestre, el agua, la electricidad y la infraestructura civil, así como las funciones gubernamentales clave, la entrada y salida de A y C a Gaza está estrictamente prohibida y Israel opera los dos únicos puntos de cruce, dado que Israel continúa el control efectivo sobre el territorio. de Gaza, la comunidad internacional todavía considera que Israel está bajo una gran ocupación por parte de Israel. Sudáfrica condenó inequívocamente los ataques contra civiles por parte de Hamas y otros grupos armados palestinos y la toma de rehenes el 7 de octubre del 20 al 23 y nuevamente se registra expresamente  esta condena se hizo principalmente recientemente en su comunicación no verbal a Israel el 21 de diciembre de 2023, que dijo que ningún ataque armado a un territorio estatal, por grave que sea, incluso un ataque que involucre crímenes atroces puede proporcionar alguna justificación o defensa para las violaciones de la convención, ya sea como  una cuestión de derecho o moralidad La respuesta de Israel al ataque del 7 de octubre de 2023 ha cruzado esta línea y ha dado lugar a violaciones de la convención ante tales pruebas y nuestro deber de hacer todo lo que podamos para prevenir el genocidio, tal como figura en el artículo uno de  la convención el gobierno sudafricano inició este caso Sudáfrica acoge con agrado el hecho de que Israel se haya involucrado en el caso para que el tribunal resuelva el asunto después de una consideración cuidadosa y objetiva de los hechos y la presentación presentada ante él como partes de la convención  La intención de esta audiencia es continuar con la solicitud de Sudáfrica al tribunal para que se indiquen medidas provisionales y será necesario tener un enfoque estrecho y particular. Invoco las palabras de Martin Lu King cuando dijo que el arco de la moral del universo es  El caso de Sudáfrica, siempre inclinado hacia la justicia, será presentado por un equipo de seis consejos jurídicos compuesto por el Dr. Adim, Sr. TGA, profesor John Dugat, Miss Blim Lon, Sr. Max DUIs y el profesor Vagan L. El Dr. Adim, abogado senior, brindará una visión general del riesgo de genocidio.  actos en la vulnerabilidad perpetua a los actos de genocidio El abogado principal del Sr. T examinará la supuesta intención genocida de Israel el profesor John Dugat El abogado principal se centrará en la jurisdicción Prima El abogado principal del profesor ma dupes discutirá los diversos derechos actualmente amenazados El Consejo del Rey Crow de BL proporcionará voluntad  presente el argumento de agencia y daño potencial irreparable y el abogado del profesor vagan L King hablará sobre las medidas provisionales. Ahora solicito a la señora Presidenta que el tribunal llame al Dr. Hassim. Le agradezco a su excelencia el Sr. Lamola y ahora invito a la señorita Hasim a dirigirse al tribunal. Tiene la palabra Señora, gracias Señora Corte, es un privilegio comparecer en nombre de la República de Sudáfrica en este caso de importancia excepcional, es un caso que pone de manifiesto la esencia misma de nuestra humanidad compartida tal como se expresa en el  preámbulo de la convención sobre el genocidio es mi tarea dirigirme a la corte sobre los actos genocidas que han llevado a esta solicitud urgente de medidas provisionales en virtud del artículo 41 del estatuto de la Corte Sudáfrica sostiene que Israel ha transgredido el artículo dos de la convención al cometer  acciones que caen dentro de la definición de genocidio las acciones muestran un patrón sistemático de conducta del cual se puede inferir genocidio permítanme ubicar estos actos en contexto Gaza es uno de los dos territorios constituyentes de los territorios palestinos ocupados ocupados por Israel desde 1967 es  una estrecha franja de aproximadamente 365 kilómetros cuadrados, como se muestra en el mapa que ahora se muestra, Israel continúa ejerciendo control sobre el espacio, las aguas territoriales, los cruces terrestres, el agua, la electricidad, la esfera electromagnética y la infraestructura civil en Gaza, así como sobre funciones gubernamentales clave, como ha dicho Su Honorable Ministro. y la salida por aire y mar a Gaza está prohibida, ya que Israel opera los puntos de cruce. Gaza, que es uno de los lugares más densamente poblados del mundo, alberga a aproximadamente 2,3 millones de palestinos, casi la mitad de ellos niños, durante los últimos 96 días Israel ha sometió a Gaza a lo que se ha descrito como una de las campañas de bombardeos convencionales más intensas en la historia de la Guerra Moderna. Los palestinos en Gaza están siendo asesinados por el armamento israelí y las bombas aéreas, terrestres y marítimas. También corren un riesgo inmediato de muerte por inanición, deshidratación y enfermedades.  como resultado del actual asedio por parte de Israel, la destrucción de las ciudades palestinas, la insuficiente ayuda que se permite a la población palestina y la imposibilidad de distribuir esta ayuda limitada mientras caen las bombas, esta conducta hace que los elementos esenciales para la vida sean inalcanzables en esta etapa de medidas provisionales, ya que  El tribunal ha dejado claro en el caso Gambia Myanmar que no es necesario que el tribunal llegue a una decisión final sobre la cuestión de si la conducta de Israel constituye genocidio; sólo es necesario establecer si al menos algunos de los actos alegados son capaces de  que están dentro de las disposiciones de la convención sobre el análisis de los actos de genocidio específicos y en curso denunciados, está claro que al menos algunos, si no todos, estos actos están dentro de las disposiciones de la convención estos actos están documentados en detalle en la solicitud um de Sudáfrica y confirmados por fuentes confiables  A menudo, sin fuentes, es innecesario e imposible para mí enumerarlas todas. Destacaré solo algunas para ilustrar el patrón de conducta genocida. Las estadísticas de la ONU en las que se basa están actualizadas al 9 de enero de 2024 en las presentaciones orales de Sudáfrica. Ilustraremos los hechos en los que nos basamos con un uso limitado de material audiovisual Señora Presidenta, lo hacemos con moderación y sólo cuando sea necesario y siempre con respeto al pueblo palestino en este contexto. Paso ahora a demostrar a su vez cómo la conducta de Israel viola los artículos 2. a 2 b 2 C y 2D de la convención el primer acto genocida cometido por Israel es la matanza masiva de palestinos en Gaza en violación del artículo 2A de la Convención sobre genocidio, como explicó el Secretario General de la ONU hace 5 semanas, el nivel de matanza de Israel es tan  En general, ningún lugar es seguro en Gaza mientras estoy ante ustedes hoy 23. 210 palestinos han sido asesinados por las fuerzas israelíes durante los ataques sostenidos de los últimos tres meses. Al menos el 70% de los cuales se cree que son mujeres y niños. Unos 7.000 palestinos todavía están  desaparecidos presuntos muertos bajo los escombros los palestinos en Gaza son sometidos a bombardeos implacables dondequiera que vayan son asesinados en sus hogares en lugares donde buscan refugio en hospitales, escuelas, mezquitas, iglesias y mientras intentan encontrar comida y agua para sus familias  han sido asesinados si no pudieron evacuar los lugares a los que huyeron, e incluso cuando intentaron huir a lo largo de rutas declaradas seguras por Israel, el nivel de matanza es tan extenso que aquellos cuyos cuerpos se encuentran son enterrados en fosas comunes, a menudo sin identificar en el  Sólo en las tres primeras semanas después del 7 de octubre, Israel desplegó 6.000 bombas por semana al menos 200 veces. Ha desplegado 2.000 bombas en zonas del sur de Palestina designadas como seguras. Estas bombas también han diezmado el norte, incluidos los campos de refugiados. Las bombas de 2.000 libras son algunas de las más grandes y más Las bombas destructivas disponibles son lanzadas por letales aviones de combate que se utilizan para atacar objetivos en tierra por uno de los ejércitos con más recursos del mundo. Israel ha matado a un número incomparable y sin precedentes de civiles con pleno conocimiento de cuántas vidas civiles San matará cada bomba. tomar más de 1.800 familias Las familias palestinas en Gaza han perdido a varios miembros de su familia y cientos de familias multigeneracionales han sido eliminadas sin que queden sobrevivientes madres padres hijos hermanos abuelos tías primos a menudo todos asesinados juntos esta matanza es nada menos que la destrucción de la vida palestina  se inflige deliberadamente nadie se salva ni siquiera los bebés recién nacidos la escala de los asesinatos de niños palestinos en Gaza es tal que los jefes de las Naciones Unidas lo han descrito como un cementerio para niños la devastación que presentamos tiene la intención de devastar Gaza más allá de cualquier medida aceptable Legal y mucho menos Justificación humana El segundo acto genocida identificado en la solicitud de Sudáfrica es la imposición por parte de Israel de graves daños físicos o mentales a los palestinos en Gaza, en violación del artículo 2B de la convención sobre genocidio. Los ataques de Israel han dejado cerca de 60.000 palestinos heridos y nuevamente mutilados a la mayoría.  de ellos mujeres y niños, esto en circunstancias en las que el sistema de atención sanitaria prácticamente ha colapsado. Volveré a esto más adelante en mi discurso. Un gran número de civiles palestinos, incluidos niños, son detenidos con los ojos vendados, obligados a desnudarse y cargados en camiones, llevados a lugares desconocidos, el sufrimiento de  Es innegable que el pueblo palestino, físico y mentalmente, recurra al tercer acto genocida según el artículo 2C. Israel ha impuesto deliberadamente condiciones en Gaza que no pueden sustentar la vida y están calculadas para provocar su destrucción física. Israel lo logra al menos de cuatro maneras: primero, mediante el desplazamiento.  forzado desplazamiento forzado de alrededor del 85% de los palestinos en Gaza no hay ningún lugar seguro para que huyan hacia aquellos que no pueden irse o se niegan a ser desplazados han sido asesinados o corren un riesgo extremo de ser asesinados en sus hogares muchos palestinos han sido desplazados múltiples  momentos en que las familias se ven obligadas a mudarse repetidamente en busca de seguridad la primera orden de evacuación de Israel del 13 de octubre requirió la evacuación de más de 1 millón de personas, incluidos niños, ancianos, heridos y enfermos, se requirió que hospitales enteros evacuaran incluso a los bebés recién nacidos en cuidados intensivos la orden  les exigía evacuar del Norte al Sur en un plazo de 24 horas la orden en sí era genocida requería un movimiento inmediato llevando sólo lo que se podía transportar mientras no se permitía asistencia humanitaria y se había cortado deliberadamente el combustible, el agua, los alimentos y otras necesidades vitales era  claramente calculada para provocar la destrucción de la población de muchos palestinos, la evacuación forzada de sus hogares es inevitablemente permanente. Israel ha dañado o destruido aproximadamente 355.000 hogares palestinos, dejando al menos a medio millón de palestinos sin hogar al que regresar al rapur especial.  los derechos humanos de los desplazados internos explica que las casas y la infraestructura que cito han sido derribadas, frustrando cualquier perspectiva realista de que los gazin desplazados regresen a sus hogares, repitiendo una larga historia de desplazamiento masivo por la fuerza de palestinos por parte de Israel, no hay ningún indicio de que Israel  acepta la responsabilidad de reconstruir lo que ha destruido, en cambio, la destrucción es celebrada por los propios soldados del ejército israelí, que detonan con alegría bloques enteros de apartamentos plazas, erigiendo la bandera israelí sobre los escombros, tratando de restablecer los asentamientos israelíes sobre los escombros de las casas palestinas y extinguiendo así la base misma de la vida palestina en Gaza en segundo lugar, junto con el desplazamiento forzoso, la conducta de Israel ha sido deliberadamente calculada para causar hambre generalizada, deshidratación e inanición. La campaña de Israel ha llevado a Gazin al borde de la hambruna. Un 93% de la población de Gaza se enfrenta a niveles de crisis sin precedentes.  de hambre de todas las personas en el mundo que actualmente sufren un hambre catastrófica, más del 80% están en Gaza, la situación es tal que los expertos ahora predicen que en Gaza pueden morir más palestinos de hambre y enfermedades que de ataques aéreos y, sin embargo, Israel continúa impidiendo  la entrega efectiva de asistencia humanitaria a los palestinos no sólo negándose a permitir la entrada de suficiente ayuda sino eliminando la capacidad de distribuirla a través de bombardeos y obstrucciones constantes hace apenas tres días, el 8 de enero, una misión planificada por agencias de la ONU para entregar suministros médicos urgentes y combustible vital a  Las autoridades israelíes negaron un hospital y un centro de suministros médicos. Esto marcó la quinta denegación de una misión al centro desde el 26 de diciembre, dejando a cinco hospitales en el norte de Gaza sin acceso a suministros y equipos médicos que salvan vidas. Se confiscan los camiones de ayuda a los que se les permite ingresar. para los hambrientos lo que se les proporciona simplemente no es Señora Presidenta miembros de la Corte esta es una imagen de un camión de ayuda que llega a tercera Israel ha infligido deliberadamente condiciones en las que a los palestinos en Gaza se les niega ropa de refugio adecuada o servicios sanitarios para  Durante semanas ha habido una grave escasez de ropa, ropa de cama, mantas y artículos críticos no alimentarios. El agua potable prácticamente se ha agotado, lo que queda muy por debajo de la cantidad necesaria para beber, limpiar y cocinar de forma segura. La OMS ha declarado que Gaza está experimentando tasas vertiginosas de casos de brotes de enfermedades infecciosas.  de diarrea en niños menores de 5 años han aumentado [Música] 2.000% desde que comenzaron las hostilidades cuando la desnutrición y las enfermedades combinadas y no tratadas crean un ciclo mortal el cuarto acto genocida según el artículo 2B es el asalto militar de Israel al sistema de atención médica de Gaza que acaba con la vida insostenible incluso el 7 de diciembre, el relator especial de la ONU sobre el derecho a la salud señaló que la atención médica de la infraestructura en la Franja de Gaza ha sido completamente destruida. Los heridos por Israel en Gaza están siendo privados de atención médica que salva vidas. El sistema de atención médica de Gaza ya está paralizado.  tras años de bloqueo y ataques previos por parte de Israel, no puede hacer frente a la magnitud de las lesiones. Finalmente, el rapto especial de la ONU sobre la violencia contra las mujeres y las niñas ha señalado actos cometidos por Israel que entrarían en la categoría C de la cuarta categoría de genocidio.  actos en el artículo 2D de la convención el 22 de noviembre, advirtió expresamente a la representante que la violencia reproductiva infligida por Israel a las mujeres palestinas, recién nacidos, bebés y niños podría calificarse como actos de genocidio según el artículo 2 de la convención sobre genocidio, incluida la imposición de medidas destinadas a  impedir nacimientos dentro de un grupo Israel está bloqueando la entrega de ayuda vital, incluidos botiquines médicos esenciales para dar a luz a bebés, en circunstancias en las que se estima que 180 mujeres dan a luz en Gaza cada día, de estas 180 mujeres, la w wh advierte que es probable que el 15%  experimentan complicaciones relacionadas con el embarazo o el parto y necesitan atención médica adicional, esa atención simplemente no está disponible en algunas señoras presidentas. Todos estos actos, individual y colectivamente, forman un patrón calculado de conducta por parte de Israel que indica una intención genocida. Esta intención es evidente por la conducta de Israel al atacar especialmente  Los palestinos que viven en Gaza utilizan armas que causan destrucción homicida a gran escala, así como ataques dirigidos contra civiles, designan zonas seguras para que los palestinos busquen refugio y luego los bombardean, privando a los palestinos en Gaza de sus necesidades básicas, alimentos, agua, atención médica, combustible, saneamiento y comunicaciones, destruyendo la infraestructura social.  hogares, hospitales de la Iglesia y asesinatos, heridas graves y dejar huérfanos a un gran número de niños. Los genocidios nunca se declaran por adelantado, pero este tribunal tiene el beneficio de las últimas 13 semanas de evidencia que muestra de manera incontrovertible un patrón de conducta y la intención relacionada que justifica una hipótesis plausible. denuncia de actos genocidas en el caso Gambia Myanmar este tribunal no dudó en imponer medidas provisionales en relación con las acusaciones de que Myanmar estaba cometiendo actos genocidas contra los renja dentro del Estado del Rin los hechos ante el tribunal hoy son lamentablemente aún más crudos y similares a los de Gambia  El caso de Myanmar merece y exige esta intervención judicial todos los días hay una creciente pérdida irreparable de vidas, propiedad, dignidad y humanidad para el pueblo palestino. Nuestras noticias muestran imágenes gráficas de un sufrimiento que se ha vuelto insoportable de ver. Ahora nada detendrá el sufrimiento excepto una orden de este.  tribunal sin una indicación de medidas provisionales, las atrocidades continuarán y las Fuerzas de Defensa de Israel indicarán que tienen la intención de seguir este curso de acción durante al menos un año en palabras del Secretario General Adjunto de la ONU el 5 de enero de 2024. Cito: "usted piensa que conseguir ayuda"  Gaza es fácil, piénselo de nuevo tres capas de inspecciones antes de que los camiones puedan incluso entrar en confusión y largas señales una lista creciente de artículos rechazados un punto de cruce destinado a peatones, no a camiones otro punto de cruce donde los camiones han sido bloqueados por comunidades hambrientas desesperadas un sector comercial destruido bombardeos constantes  malas comunicaciones carreteras dañadas convoyes disparados contra daños retrasos en los puestos de control una población traumatizada y exhausta hacinada en una franja cada vez más pequeña de tierra refugios que durante mucho tiempo han excedido capacidad total Los propios trabajadores humanitarios desplazados asesinados esta es una situación imposible para el pueblo de Gaza y para aquellos que intentan ayudarlos, los combates deben detenerse. cito a la Sra. Presidenta, miembros del tribunal que concluye mi sección sobre la conducta genocida de Israel. Les agradezco su paciente atención y les pido que llamen al abogado nukat toi al podio para abordar la cuestión.  tribunal sobre intención genocida Doy las gracias a la señorita Hassim y ahora invito al Sr. TBE nuk Toby a dirigirse al tribunal tiene la palabra señor señora presidenta y distinguidos miembros de la Corte es un privilegio comparecer ante el tribunal en nombre de Sudáfrica Me dirigiré En esta etapa, la intención genocida de Israel, el tribunal no está obligado a determinar que la única inferencia que se puede extraer de las pruebas disponibles es genocida para ordenar medidas provisionales, ya que se trata de decidir el fondo, sino que se podría evaluar la existencia de un Inon a destruir.  hecho por el tribunal sólo en la etapa del examen del fondo de que algunos de los presuntos actos también pueden constituir atrocidades distintas del genocidio no excluye la conclusión de actos plausibles de genocidio. Señora Presidenta Sudáfrica no es la única que llama la atención sobre la situación de Israel retórica genocida contra los palestinos en Gaza 15 representantes especiales de las Naciones Unidas y 21 miembros de los grupos de trabajo de las Naciones Unidas han advertido que lo que está sucediendo en Gaza refleja un genocidio en ciernes y una intención frecuente de destruir al pueblo palestino y nuestra ocupación. Israel tiene un genocidio.  intención contra los palestinos en Gaza que es evidente por la forma en que se está llevando a cabo el ataque militar de Israel, que ha sido descrito por Miss Hassim, es sistemático en su carácter y forma el desplazamiento masivo de la población de Gaza hacia áreas donde continúan  de ser asesinados y la creación deliberada de condiciones que, entre comillas, conducen a una muerte lenta, entre comillas, también existe un patrón claro de conducta: atacar viviendas familiares e infraestructuras civiles que arrasan vastas áreas de Gaza y bombardear, bombardear y disparar a hombres, mujeres y  niños, la destrucción de la infraestructura sanitaria y la falta de acceso a la asistencia humanitaria, hasta tal punto que, tal como estamos hoy, el 1% de la población palestina en Gaza ha sido diezmada sistemáticamente y uno de cada cuatro gazin ha resultado herido desde el 7 de octubre.  Los elementos por sí solos son capaces de evidenciar la intención genocida de Israel en relación con la totalidad o parte de la población palenana en Gaza; sin embargo, en tercer lugar, hay una característica extraordinaria en este caso: los líderes políticos de Israel, los comandantes militares y las personas que ocupan cargos oficiales han sistemática y explícitamente  Los términos declararon su intención genocida y estas declaraciones luego son reputadas por los soldados sobre el terreno en Gaza mientras participan en la destrucción de los palestinos y la infraestructura física de Gaza. A continuación mostramos este tercer elemento. La intención genocida especial de Israel tiene sus raíces en la creencia de que, de hecho,  El enemigo no es sólo el ala militar de Hamás o incluso Hamás en general, sino que está incrustado en la vida palestina en Gaza. El 7 de octubre, en un discurso televisado, el Primer Ministro israelí, Benjamín Netanyahu, declaró la guerra a Gaza y cito que Israel había comenzado a limpiar las comunidades.  que han sido infiltrados por terroristas y advirtió de un precio sin precedentes que pagará el enemigo hay más de 2,3 millones de palestinos en Gaza Israel es la potencia ocupante que controla Gaza controla la entrada, salida y los movimientos internos del interior de Gaza  y como primer ministro, el señor Netan ejerce el mando general sobre las Fuerzas de Defensa de Israel y, a su vez, sobre los palestinos en Gaza. El primer ministro Netan, en su discurso a las fuerzas israelíes el 201 8 de octubre de 2023, mientras se preparaba para la invasión de Gaza, instó a los soldados a recordar lo que ha hecho Amalec.  hecho a usted esto se refiere al mandato bíblico de Dios de sa por la destrucción en represalia de todo un grupo de personas conocidas como los amalecitas matar a hombres y mujeres niños y bebés C ganado y barco Cayos y asnos la invocación genocida a amalec era cualquier cosa  pero inactivo, lo repitió el Sr. Natany en una carta a las Fuerzas Armadas de Israel el 3 de noviembre de 2023. Señora Presidenta, deje que las palabras del primer ministro hablen por sí solas. Ha hecho lo que dice nuestra Santa Biblia y lo recordamos y estamos luchando contra nuestras valientes tropas y combatientes.  que ahora se encuentran en Gaza o alrededor de y el vicepresidente del keset del parlamento de Israel ha pedido la eliminación de la Franja de Gaza de la faz de la Tierra, las Fuerzas de Defensa están de acuerdo el 9 de octubre el ministro de defensa, yav Galant, dio una actualización de la situación a la  Ejército donde dijo que como Israel estaba imponiendo un asedio completo a Gaza no habría electricidad ni comida ni agua ni combustible todo estaría cerrado porque Israel está luchando Animales humanos hablando con las tropas en la frontera de Gaza les indicó que había liberado a todos  las restricciones y que Gaza no volverá a ser lo que era antes eliminaremos todo llegaremos a todos los lugares eliminaremos todo llegaremos a todos los lugares sin restricciones el tema de la destrucción de animales humanos fue reiterado por un coordinador de actividades gubernamentales del ejército israelí en el  territorios el 9 de octubre de 2023, quien en un discurso dirigido a Hamás y a los residentes de Gaza afirmó que Hamás se ha convertido en Isis y que los ciudadanos de Gaza están celebrando en lugar de estar horrorizados, concluyó que los animales humanos son tratados en consecuencia. Israel ha impuesto un bloqueo total a  Gaza no hay electricidad ni agua solo daño querías el infierno, obtendrás el infierno el lenguaje de deshumanización sistemática es evidente aquí Los animales humanos, tanto Hamás como los civiles, son condenados dentro del gabinete israelí. Esta es también una opinión ampliamente compartida que el Ministro de Energía e Infraestructura de Israel llamó gatos.  por la negación de agua y combustible ya que esto es lo que le sucederá a un pueblo de asesinos y masacradores de niños esto no admite ambigüedades significa crear condiciones de muerte para el pueblo palestino en Gaza para que muera una muerte lenta por hambre y deshidratación o  morir rápidamente debido a un ataque con bomba o francotiradores, pero morir, sin embargo, de hecho, el ministro de Patrimonio, Amai Elah, dijo que Israel debe encontrar formas para Gins que sean más dolorosas que la muerte. No es respuesta decir que ninguno de los dos está al mando del ejército. ministros del gobierno israelí votan en el canet y están en condiciones de dar forma a la política estatal la intención de destruir Gaza se ha alimentado en los niveles más altos del Estado cuando el presidente Isaac Hok se ha unido a las filas de quienes firman bombas destinadas a Gaza habiendo previamente  señaló que toda la población de Gaza es responsable y que esta retórica sobre los civiles que no son conscientes y no están involucrados es absolutamente falsa. Lucharemos hasta romperles la columna vertebral. Los intentos posteriores del presidente y otros de neutralizar el discurso no han alterado el aguijón de sus palabras.  que fue considerar a todos los palestinos responsables de las acciones de Hamas ni, como mostraré más adelante, ha afectado cómo se entiende la política estatal dentro del gobierno, el Ministro de Seguridad Nacional repitió las declaraciones del presidente de que Hamas y los civiles son responsables en igual medida el 10 de noviembre.  2023 en una entrevista televisada afirmó que cuando decimos que Hamas debe ser destruido también significa que los que celebran a los que apoyan y los que reparten dulces son todos terroristas y también deben ser destruidos, estas son órdenes de destruir y MIM lo que  no pueden ser destruidas estas declaraciones no están abiertas a interpretaciones neutrales o racionalizaciones y reinterpretaciones a posteriori por parte de Israel las declaraciones fueron hechas por personas al mando del estado que comunicaron Política estatal es simple si las declaraciones no fueran intencionadas no se habrían hecho  La intención de genocidio detrás de estas declaraciones no es ambigua para los soldados israelíes en el terreno, de hecho, está dirigiendo sus acciones y objetivos el 7 de diciembre de 2023. Los soldados israelíes demostraron que entendían el mensaje del Primer Ministro de recordar lo que los amalec les han hecho como genocidio.  fueron grabados por periodistas bailando y cantando conocemos nuestro lema no son ajenos que obedecen un mandamiento de limpiar la semilla de amalec la invocación de amalec por parte del primer ministro está siendo utilizada por los soldados para justificar el asesinato de civiles, incluidos niños, estos son los soldados repitiendo las palabras incitadoras de su primer [Aplausos] Los soldados israelíes en Gaza fueron filmados bailando, cantando y cantando en noviembre Mayo su Pueblo B Que Gaza sea borrado, ahora hay una tendencia entre los soldados a filmarse cometiendo atrocidades contra civiles en Gaza en una forma de video snuff. Uno se grabó detonando más de 50 casas en Shuay. Otros soldados fueron grabados cantando destruiremos todos los Kan Yunes y esta casa lo haremos.  hazlo estallar por ti y por todo lo que haces por nosotros estos son los soldados que ponen en práctica su los comandantes del ejército también tienen la misma opinión Comandante del ejército israelí  sí, Ben David ha declarado que el ejército había hecho en bit hanon e hizo allí lo que Shimon y Lev hicieron en Nablus y que toda Gaza debería parecerse a B Heron. El soldado israelí Yesai Shalev publicó un vídeo contra el fondo de las ruinas de lo que fue el sitio.  de la Universidad de Alazar con una leyenda había una vez una universidad en Gaza y en la práctica una escuela para medas y animales humanos, los soldados obviamente creen que este lenguaje y sus acciones son aceptables porque la destrucción de la vida palestina en Gaza es un estado relacionado con el artículo. altos funcionarios políticos y militares alentaron sin censura al reservista del ejército israelí de 95 años Ezra Yakin, un veterano de la masacre de Yasin contra los palestinos en 1948, a hablar con los soldados antes de la invasión terrestre en Gaza. En su gira, se hizo eco del mismo sentimiento.  mientras lo conducen en un vehículo oficialmente del ejército israelí vestido con uniforme del ejército israelí, cito: " sea triunfante y acabe con ellos y no deje a nadie atrás, borre su memoria, borre a sus familias, madres e hijos, estos animales ya no pueden irse si usted  tenga un vecino árabe, no espere, vaya a su casa y dispárele, queremos invadir, no como antes, queremos entrar y destruir lo que está frente a nosotros y destruir casas, luego destruir la que está detrás con todas nuestras fuerzas, destrucción completa, ingrese. y Destruya, como puede ver, seremos testigos de cosas que nunca habíamos soñado, déjelos arrojarles bombas y borrarlas tan recientemente como el 7 de enero de 2024, se publicó en línea un video de un soldado donde se jacta de que el Ejército había destruido todo  En la aldea de Hiat AAR durante dos semanas dijo que habían trabajado duro para bombardear la aldea y ejecutaron mandato. Cualquier sugerencia de que los políticos de alto rango no querían decir lo que dijeron y mucho menos que los soldados en Gaza no entendían el significado sería sin ningún mérito.  La escala de la destrucción en Gaza, los ataques masivos contra hogares familiares y civiles, el hecho de que la guerra sea una guerra contra los niños, dejan claro que la intención genocida se entiende y se está poniendo en práctica, la intención articulada es la destrucción de la vida palestina en todas sus manifestaciones.  La retórica genocida también es un lugar común dentro del keset israelí. Los miembros del keset han pedido repetidamente que Gaza sea arrasada, borrada y aplastada contra todos sus habitantes. Han deplorado a cualquiera que sienta lástima por los gazin no involucrados. Afirmando repetidamente que no hay personas no involucradas que  No hay inocentes en Gaza, que los asesinos de mujeres y niños no deben ser separados de los ciudadanos de Gaza y que los niños de Gaza se lo han buscado y que debería haber una sentencia de muerte para todos los que están allí. Finalmente, los legisladores han pedido  por bombardear sin piedad desde el aire con algunos defensores del uso de armas nucleares apocalípticas y una nagba que eclipsará la nagba del 48 el discurso genocida del primer ministro ha ganado terreno entre algunos elementos de la sociedad civil un famoso cantante ha repetido la referencia de Amal del Sr. netanyahu afirmando  que Gaza debe ser borrada y destruida con cada semilla amalik simplemente debemos destruir toda Gaza y exterminar a todos los que están allí. Otro ha llamado a borrar Gaza y no dejar a una sola persona allí. Los periodistas y comentaristas han anunciado que la mujer es un enemigo.  el bebé es un enemigo la mujer embarazada es un enemigo que es necesario convertir la franja en un matadero para demoler todas las casas con las que se encuentran nuestros soldados exterminar a todos la falta intencional del gobierno de Israel de condenar, prevenir y castigar tal incitación genocida constituye en  constituye en sí misma una grave violación de la convención sobre el genocidio, debemos recordar, señora Presidenta, que en el artículo uno de la convención Israel confirmó que el genocidio, ya sea cometido en tiempo de paz o en tiempo de guerra, es un crimen según el derecho internacional y se comprometió a prevenirlo y castigarlo.  Como tal, esta incapacidad para impedir, condenar y castigar tales discursos por parte del gobierno ha servido para normalizar la retórica genocida y el peligro extremo para los palestinos dentro de la sociedad israelí, ya que el parlamentario mosha Sada, del partido líquido, ha dicho que los propios abogados del gobierno comparten su opinión de que los palestinos en Gaza  deben ser destruidos cito que vas a cualquier parte y te dicen que los destruyas en los kibuts te dicen que los destruyas mis amigos de la fiscalía del estado que pelearon conmigo en temas políticos en los debates me dijeron está claro que necesitamos  destruir todos los Gins destruir todos los Gins Israel es consciente de su destrucción de la vida y la infraestructura palestinas, a pesar de saberlo ha mantenido y, de hecho, ha intensificado su actividad militar en Gaza y hasta su plena conciencia en la semana posterior al 7 de octubre, las ONG y las Naciones Unidas advirtieron sobre un ataque sin precedentes. crisis humanitaria en Gaza, la ONU declaró que los actores deben permitir que los equipos y bienes humanitarios lleguen de manera inmediata y segura a los cientos de miles de personas necesitadas, por lo que desde el principio Israel supo que estaba privando de agua, alimentos, electricidad y elementos esenciales para la supervivencia, así lo dijo todo.  está cerrado, se sabe que estaba privando a los palestinos de atención médica y tratamiento por lesiones en medio de un bombardeo sin precedentes de alimentos y agua y de otros elementos esenciales para la supervivencia, lo que llevó a la Organización Mundial de la Salud a decir que estamos de rodillas pidiendo ayuda sostenida.  Aumentó las operaciones humanitarias protegidas apelando a todos aquellos que se encuentran en una situación para tomar una decisión o influir en los tomadores de decisiones para que nos brinden el espacio humanitario para abordar esta catástrofe humana a pesar de este conocimiento. Israel continúa apuntando a infraestructura esencial para la supervivencia. Infraestructura de agua y saneamiento. Paneles solares. Panadería. Comidas.  cultivos bombardea hospitales diezmando el sistema de salud Sy apunta a los trabajadores humanitarios y a la infraestructura de las Naciones Unidas es debido a la política de Israel que Gaza se ha convertido en un lugar de muerte y desesperación en conclusión Señora Presidenta muchos propagadores de graves atrocidades han protestado que  se les malinterpretó que no querían decir lo que dijeron y que son propias palabras fueron tomadas fuera de contexto lo que el estado admitiría de una intención genocida, pero el rasgo distintivo de este caso no ha sido el silencio como tal sino la reiteración y repetición de  discurso genocida en todas las esferas del Estado de Israel recordamos al tribunal la identidad y autoridad del genocida, en particular el Primer Ministro el presidente el Ministro de Defensa el ministro de Seguridad Nacional el ministro de energía e infraestructura miembros del canet altos funcionarios del ejército  Por lo tanto, las declaraciones genocidas de los soldados y los alimentos no son marginales, sino que están encarnadas en la política estatal. La tienda a destruir es claramente entendida por los soldados en el terreno. También es plenamente entendida por algunos dentro de la sociedad israelí, con un gobierno que enfrenta críticas por permitir cualquier  edad a Gaza basándose en su promesa de matar de hambre a los palestinos. Cualquier sugerencia de que los funcionarios israelíes no quisieron decir lo que dijeron o que los soldados y civiles no entendieron completamente lo que dijeron debería ser rechazada por este tribunal.  Las pruebas de la intención genocida no sólo son escalofriantes sino también abrumadoras incontrovertibles Señora Presidenta, ahora es un honor para mí solicitarle que llame al Sr. John Dugat para hablar sobre el tema de la jurisdicción. Agradezco al Sr. Good Kai Toby y ahora invito al profesor John Dugar a tomar la  Tiene la palabra profesora Señora Presidenta, distinguidos miembros de la Corte, es un gran privilegio comparecer ante ustedes hoy en nombre de la República de Sudáfrica. En mi discurso abordaré la cuestión de la jurisdicción del pueblo de Sudáfrica y de Israel.  ambos tienen una historia de sufrimiento ambos estados se han convertido en partes de la convención sobre genocidio con la determinación de poner fin al sufrimiento en el espíritu ninguno ha formulado una reserva al artículo 9 de la convención para la prevención y la sanción del delito de genocidio es en términos de  esta convención dedicada a salvar a la Humanidad que Sudáfrica lleve esta disputa ante los tribunales la prohibición del genocidio es una norma imperativa las obligaciones bajo la convención sobre el genocidio son obligaciones ero omnes que se deben a la Comunidad Internacional en su conjunto. Los Estados partes en esta convención están obligados no sólo a  desistir de actos genocidas sino también prevenirlos que la obligación de los Estados partes de prevenir actos de genocidio es el fundamento de la convención se desprende claramente de su ubicación en el artículo uno de la convención el artículo 9 de la convención sobre genocidio deja claro que los estados partes son  La convención de guardianes del genocidio, a diferencia de otros tratados diseñados para proteger los derechos humanos, no obliga a los estados a entablar negociaciones como preludio para acudir a este tribunal, no trata el fin de los actos genocidas como un asunto bilateral entre estados, sino que prevé una situación en la que  un Estado que actúa en nombre de la comunidad internacional en su conjunto recurre a la competencia de la Corte con carácter de urgencia para prevenir el genocidio. Sudáfrica tiene una larga historia de estrechas relaciones con Israel, por esta razón no llamó la atención sobre la disputa de inmediato. Corte observó con horror cómo Israel respondía a la terrible atrocidad cometida contra su pueblo el 7 de octubre con un ataque a Gaza que resultó en la matanza indiscriminada de civiles palestinos inocentes, la mayoría de los cuales eran mujeres y niños, como expresó repetidamente el gobierno sudafricano. sus preocupaciones en el Consejo de Seguridad y en declaraciones públicas de que las acciones de Israel se habían convertido en genocidas el 10 de noviembre en un día diplomático formal en marzo informó a Israel que si bien condenaba las acciones de Hamas quería que la corte penal internacional investigara a los líderes de Israel por cargos internacionales. crímenes, incluido el genocidio, como sabrán los tribunales la definición de genocidio en el Estatuto de Roma repite la de la convención sobre genocidio el 17 de octubre Sudáfrica remitió la Comisión Israelí del crimen de genocidio a la corte penal internacional para, entre comillas, una investigación vigorosa entre comillas al anunciar esta decisión presidente  Raposa expresó públicamente su aborrecimiento por lo que está sucediendo ahora mismo en Gaza, que ahora se ha convertido en un campo de concentración donde se está produciendo genocidio, acusar a un Estado de cometer actos de genocidio y condenarlo con un lenguaje tan fuerte es un acto importante por su parte.  de un estado en esta etapa quedó claro que había una disputa seria entre Sudáfrica e Israel que terminaría sólo con el fin del acto genocida de Israel. Sudáfrica repitió esta acusación en una reunión de ladrillos el 21 de noviembre y en una estación especial de emergencia. de la Asamblea General de las Naciones Unidas el 12 de diciembre no hubo respuesta de Israel no era necesaria en ese momento las disputas habían cristalizado como una cuestión de derecho esto fue confirmado por la negación oficial e inequívoca de Israel el 6 de diciembre de que estaba cometiendo Gaza.  como cuestión de cortesía, antes de presentar la presente solicitud el 21 de diciembre, Sudáfrica envió una nota bbal a la Embajada de Israel para reiterar su opinión de que los actos de genocidio de Israel en Gua equivalían a genocidio y que es un Estado parte en la convención sobre genocidio bajo la que se encontraba. una obligación de evitar que se cometa genocidio Israel respondió a través de una nota foral que no abordó las cuestiones planteadas por Sudáfrica en su nota y no afirmó ni negó la existencia de una disputa esto fue enviado por correo electrónico más tarde el 27 de diciembre de esta nota  fue recibida por el equipo sudafricano pertinente el 29 de diciembre después de que se presentara la presente solicitud el 4 de enero. Sudáfrica respondió a esta nota Bal destacando el fracaso de Israel para impedir cualquier respuesta a las cuestiones planteadas por Sudáfrica durante los meses anteriores, como se reiteró en  su nota bbal Sudáfrica dejó claro que, dada la actual conducta de Israel contra los palestinos en Gaza, la disputa mencionada en su nota foral del 21 de diciembre seguía sin resolverse y claramente no podía resolverse mediante una reunión bilateral; sin embargo, Sudáfrica propuso una reunión sobre  El 5 de enero, nuevamente por cortesía, Israel respondió a esta nota Bal proponiendo que nos volvamos a conectar para coordinar una reunión lo antes posible después del cierre de las audiencias en el presente caso. Sudáfrica, comprensiblemente, respondió que tal reunión no serviría para nada Señora Presidenta  estas notas AAL se encuentran todas en el expediente del juez la existencia de una disputa es una cuestión que debe determinarse mediante una determinación objetiva de los hechos tal como existían en el momento de la presentación de la demanda en ese momento Sudáfrica ya había acusado  Israel, en el Consejo de Seguridad, la Asamblea General y otros foros públicos, de participar en actos genocidas, había llevado a cabo una jornada diplomática contra Israel advirtiéndole que consideraba su conducta como genocida, había solicitado a la Corte Penal Internacional que investigara enérgicamente los crímenes cometidos en virtud de la convención sobre genocidio. por Israel en la franja de Guaza y acusó a Israel en Alia de atacar deliberadamente a civiles causando intencionalmente hambre e impidiendo el suministro de socorro. Había acusado a los líderes de Israel de expresar, citar, la intención de cometer genocidio. Israel había negado rotundamente las acusaciones de Sudáfrica a pesar de estas duras acusaciones.  ha persistido en sus actos genocidas contra la población de Gaza qué más pruebas se podrían necesitar para establecer una disputa es precisamente debido a una situación de este tipo que afecta a la comunidad internacional en su conjunto que el artículo 9 de la convención sobre genocidio no requiere negociaciones  Como condición previa para hacer uso de la competencia Corte, ciertamente un Estado demandado no puede evitar una remisión a la corte alegando que no hay disputa y que hay discusiones sobre este asunto cuando la existencia de la disputa es clara para que un Estado insista en  un plazo para las negociaciones sería simplemente una licencia para cometer genocidio y sería contrario al objeto y propósito de la convención de Ginebra sobre el genocidio Adam presidente la cuestión de la cristalización de una disputa ha sido abordada por este tribunal en excepciones preliminares en la  Etapa de fondo en la que la carga de la prueba es mayor, aunque el tribunal generalmente ha adoptado un enfoque flexible respecto del tema, ha establecido una serie de pruebas para determinar la existencia de una disputa, primero debe demostrarse que la reclamación de una de las partes se opone positivamente a la demanda.  el otro segundo la fecha para determinar la existencia de la controversia es la fecha de la solicitud pero se puede considerar una conducta posterior tres si la controversia existe debe determinarse mediante una determinación objetiva del hecho y para que exista una controversia cuando se demuestre en el  Sobre la base de la evidencia de que el demandado sabía o no podía ignorar que sus puntos de vista eran positivamente opuestos, cuando estas proposiciones se aplican a los hechos de este caso, es incontrovertible que existe una disputa entre Sudáfrica e Israel. Sudáfrica cree firmemente que lo que  lo que Israel está haciendo en Gaza equivale a genocidio. Israel lo niega y afirma que tal acusación es jurídica y fácticamente errónea y, además, obscena, por lo que una determinación objetiva de los hechos demuestra que existía una disputa en la fecha de presentación de la solicitud de Sudáfrica y que  ha sido confirmado por las declaraciones posteriores de Israel y por su conducta continua en Gaza. Además, Israel debe haber sido consciente, por las declaraciones públicas de Sudáfrica, el Demar y la remisión del asunto a la corte penal internacional sobre los actos genocidas de Israel, que existía una disputa entre los dos estados.  Señora Presidenta, el tribunal ha indicado que en una solicitud de medidas provisionales basta con demostrar que existe una base prima facy para la competencia; se afirma que Sudáfrica ha demostrado de manera convincente la existencia de una disputa entre ella e Israel sobre el cumplimiento de los  cartas obligaciones bajo la convención sobre el genocidio finalmente se sostiene que se deben tener en cuenta las consideraciones especiales que se aplican a la existencia de una controversia bajo el artículo 9 de la convención sobre el genocidio entre un estado que presenta una solicitud en cumplimiento de su obligación de prevenir el genocidio y  un Estado acusado de genocidio Con esto concluye mi discurso Señora Presidenta Les agradezco a los miembros del tribunal su atención. Ahora les pido que llamen al podio al Profesor Max para proceder a dirigirme a ustedes sobre la naturaleza de los derechos que requieren protección y la  vínculo entre dichos derechos y el yo y las medidas solicitadas gracias, le agradezco, profesor Dugard, antes de darle la palabra al siguiente orador, el tribunal observará una pausa para el café de 10 minutos, la sesión es una bebida y, por favor, tome asiento, se reanuda la sesión.  Doy ahora la palabra al Profesor Max Dupi. Tiene la palabra Profesora Señora Presidenta. Distinguidos miembros de la Corte. Es un privilegio comparecer ante ustedes. Es un verdadero honor para mí representar a Sudáfrica en este procedimiento. Me centraré en la naturaleza de los derechos.  que Sudáfrica busca preservar a través de su aplicación y el vínculo entre dichos derechos y las medidas solicitadas, como bien lo establece la prudencia jurídica de la Corte y más recientemente en la decisión de esta Corte en el caso Gambia de que la corte ejerza su facultad de indicar medidas provisionales  Los derechos reclamados por Sudáfrica en cuanto al fondo y para los cuales busca protección deben ser al menos plausibles. Este umbral no requiere que el tribunal determine definitivamente si los derechos que Sudáfrica desea que se protejan existen, sino que los derechos reclamados deben simplemente basarse en  una posible interpretación de la convención y el tribunal debe preocuparse de preservar mediante tales medidas los derechos que posteriormente pueda considerar que pertenecen a cualquiera de las partes. Los palestinos en Gaza como una parte muy sustancial e importante del grupo racial y étnico nacional palestino.  simple pero profundamente tienen derecho a existir, como señaló el Embajador de Sudáfrica en la apertura, para situar el derecho a existir y las amenazas a ese derecho, es necesario que el tribunal aprecie que esta solicitud de Sudáfrica se presenta dentro de un contexto particular de lo que está sucediendo en Gaza ahora. no se plantea correctamente como un simple conflicto entre dos partes, sino que implica actos destructivos perpetrados por una potencia ocupante, Israel, que ha sometido al pueblo palestino a una violación opresiva y prolongada de su derecho a la autodeterminación durante más de medio siglo y esas violaciones  ocurren en un mundo donde Israel durante años se ha considerado a sí mismo más allá y por encima de la ley, como explicó el papel especial de la ONU sobre los territorios palestinos ocupados en 2022 y cito que la ocupación por Israel se ha llevado a cabo en un profundo desafío al derecho internacional y a cientos de Resoluciones de las Naciones Unidas con escaneo escaneado rechazan por parte de la Comunidad Internacional ese contexto es importante ya que África dejó en claro en su solicitud dónde la Comunidad Internacional les ha fallado a los palestinos durante tanto tiempo y a pesar del desafío deliberado de Israel a los derechos de los palestinos, Sudáfrica recurre a este tribunal para tratar de proteger la  derechos fundamentales de los palestinos en Gaza a ser protegidos contra actos de genocidio intento de genocidio incitación directa y pública al genocidio y complicidad y conspiración para cometer genocidio, como sabe el tribunal, la convención prohíbe la destrucción de un grupo o parte de ese grupo, incluso mediante asesinatos  graves daños corporales y mentales e infligir provocar la destrucción física del grupo a través de estos derechos fundamentales, la convención protege aún más los derechos de sus miembros a la vida y a la integridad física y mental de los palestinos en Gaza, mujeres, hombres y niños debido a su membresía en una  grupo están protegidos por la Convención al igual que el grupo en sí y los derechos fundamentales son violados y amenazados por un conjunto notable de hechos esbozados por mis colegas y expuestos en detalle en la solicitud de Sudáfrica con evidencia de respaldo en los discursos ante este tribunal hoy Sudáfrica  ha decidido, como habrán oído, evitar la exhibición de vídeos y fotografías gráficas, ha decidido no convertir este tribunal en un teatro de espectáculos; conoce, al igual que sus excelencias, la tentación que tienen ambas partes en una disputa de exhibir fotografías que escandalicen, pero el Sur  La solicitud de África en esos tribunales hoy se basa en derechos legales claros, no en imágenes, el material detallado ante el tribunal es Marshal para mostrar un caso de medidas provisionales basado firmemente en decisiones anteriores de este tribunal y Sudáfrica avanza su caso sobre la base de que los palestinos Los derechos humanos son igualmente dignos de protección según las pruebas sin precedentes que tienen ante ustedes como los de los grupos de víctimas que este honorable tribunal ha protegido anteriormente mediante la emisión de medidas provisionales. En el pasado, el material confirma los derechos, la cuestión y su violación que Israel ha cometido y  está cometiendo actos que pueden ser calificados de genocida, usted ha oído hablar de missim sobre el exterminio directo de miles de personas y niños de la población palestina en Gaza desde el 7 de octubre del año pasado y Sudáfrica y el mundo juntos son testigos de la evacuación forzosa de más de 85  El porcentaje de la población de Gaza desde sus hogares y su traslado a áreas cada vez más pequeñas sin refugio adecuado o atención médica para ser atacados, asesinados y perjudicados, por lo que sus derechos necesitan protección inmediata y urgente debido a la continua negación por parte de Israel de la condiciones necesarias para la vida es difícil pensar en un caso más claro o más urgente como lo advirtió escalofriantemente el economista jefe del programa mundial de alimentos de las Naciones Unidas hace una semana, el 3 de enero, y cito: he estado haciendo esto  dijo durante las últimas dos décadas y he estado en todo tipo de conflictos y todo tipo de crisis y para mí la situación en Gaza no tiene precedentes debido a la magnitud, la escala de toda la población de un lugar en particular, segundo, gravedad y  En tercer lugar, la velocidad a la que esto está sucediendo y a la que se ha desarrollado no tiene precedentes. Concluyó en mi vida. Nunca he visto algo así en términos de gravedad, en términos de escala y luego en términos de velocidad. Señora Presidenta, estimaba a los jueces como los derechos fundamentales en  Es evidente que se están violando las pruebas proporcionadas por Sudáfrica en su solicitud. Múltiples declaraciones adicionales de órganos y expertos de las Naciones Unidas, así como de varias organizaciones e instituciones de derechos humanos y Estados expertos, todo lo expuesto en la solicitud de Sudáfrica confirman todo lo que han considerado colectivamente. los actos cometidos por Israel son genocidas o, al menos, se ha advertido que el pueblo palestino corre riesgo genocidio desde que se inició la solicitud, otros 30 Estados hasta la fecha, incluida la Liga Árabe y la organización de la Corporación Islámica que representa a 57 Estados, así como otros Los expertos han expresado su apoyo al caso, subrayando así la plausibilidad del reclamo de Sudáfrica de medidas provisionales a los efectos de la indicación de medidas provisionales, los derechos afirmados por Sudáfrica en virtud de la convención sobre genocidio y su protección corresponden con el objeto y propósito mismos de la  convención basada en los materiales ante el tribunal, los actos de Israel denunciados pueden ser caracterizados como al menos plausiblemente genocidas, como ha explicado el Sr. Toby, la evidencia de la intención genocida específica se desprende claramente de las declaraciones de funcionarios y soldados del gobierno israelí hacia los palestinos en  Gaza y que puede caracterizarse como cuando genocida esta intención genocida al menos plausible también puede deducirse del patrón de conducta contra los Gaza también es nuevamente cuando menos plausible que Israel no haya evitado o no  castigar el genocidio conspiración para cometer genocidio incitación directa y pública al genocidio intento de genocidio y complicidad en genocidio y es además plausible que Sudáfrica tenga la obligación de prevenir el genocidio, incluso tomando todas las medidas razonables dentro de sus poderes para influir efectivamente en las acciones de las personas que perpetran y  probable que cometa genocidio o participe en incitación directa o pública al genocidio, así que permítanme dejar claro que la obligación de Sudáfrica está motivada por la necesidad de proteger a los palestinos en Gaza y su derecho absoluto a no ser sometidos a actos genocidas, a pesar de la naturaleza indiscutiblemente grave del  acusaciones contra Israel, no se debería exigir al tribunal, antes de otorgar medidas provisionales, que determine si la existencia de una intención genocida es la única inferencia plausible que se puede extraer del material que tiene ante sí y que equivaldría a que el tribunal tomara una decisión sobre el fondo de la cuestión, además, Sudáfrica  ha subrayado que cualquier motivo o esfuerzo de Israel para destruir a Hamás no excluye la intención genocida de Israel contra todo o parte del pueblo palestino en Gaza. La evidencia de otros motivos que expliquen su conducta como perpetrador no salvará a Israel de la conclusión de que también  poseía la intención genocida requerida y debido a una característica fundamental del genocidio, a saber, que las prohibiciones de genocidio y delitos asociados se utilizan en la naturaleza Cogan, no están sujetas, por lo tanto, a ninguna calificación excepcional, son de naturaleza absoluta en tiempos de guerra y paz, siempre y en todas partes, además.  El hecho de que los presuntos actos también puedan caracterizarse como crímenes distintos del genocidio no debería excluir la inferencia plausible de la existencia de intención genocida, como ha declarado el Secretario General de la ONU, la prevención del genocidio está intrínsecamente relacionada con la prevención de los crímenes contra la humanidad y los crímenes de guerra como tales.  Estos crímenes tienden a ocurrir simultáneamente en la misma situación y no como eventos aislados, por lo que dijo que las iniciativas destinadas a prevenir uno de los crímenes en la mayoría de las circunstancias también cubrirán los demás y, como también se establece en los artículos de la CIL sobre la responsabilidad del Estado, el acto ilícito de  el genocidio generalmente se compone de una serie de actos que son en sí mismos internacionalmente ilícitos Señora Presidenta, honorables Corte Las reclamaciones de Sudáfrica se refieren, por tanto, en primer lugar a sus propias obligaciones como Estado parte en la convención sobre el genocidio de actuar para prevenir y castigar el genocidio en  En la solicitud, Sudáfrica ha subrayado que es plenamente consciente de su propia obligación como Estado parte en la convención de prevenir el genocidio. De hecho, este tribunal ha reconocido el carácter universal tanto de la condena del genocidio como de la cooperación necesaria para liberar a la humanidad de  Un flagelo tan odioso como la prohibición del genocidio es sin duda una norma permanente del derecho internacional o utiliza kogens. Es crucial que los Estados persigan su interés en virtud de la convención de garantizar que se prevengan los actos de genocidio, además debido a las características especiales de la convención sobre genocidio, que el Estado demandado  tiene este deber no sólo con el pueblo palestino sino con todos los estados partes en la convención sobre el genocidio, incluida Sudáfrica, esto lo ha enfatizado repetidamente este tribunal y más recientemente en el caso de Gambia, donde el Tribunal sostuvo, y cito, a todos los estados partes en el genocidio.  La convención tiene un interés común en garantizar que se prevengan los actos de genocidio y que, si ocurren, sus autores no gocen de impunidad. Ese interés común dijo que el tribunal implica que las obligaciones en cuestión son adeudadas por cualquier Estado Parte hacia todos los demás Estados Partes en la Convención. convención de manera similar, el tribunal ha reiterado que en tal convención los estados contratantes no tienen ningún interés propio, simplemente tienen todos y cada uno de los intereses comunes, a saber, el logro de esos altos propósitos que son la razón de ser de la convención, en consecuencia, cualquier estado parte a la convención sobre genocidio y no sólo un Estado especialmente afectado puede invocar la responsabilidad de otro Estado parte con miras a determinar el supuesto incumplimiento de sus obligaciones erer omnes partes y poner fin a ese incumplimiento, lo que significa que Sudáfrica está afirmando  es un derecho tanto colectivo como individual, por lo que no hay duda de que Sudáfrica tiene derecho a invocar la responsabilidad de Israel en virtud de la convención sobre el genocidio a través del interés de Sudáfrica en el interés común y, como Estado parte en la propia convención sobre el genocidio, tiene derecho a salvaguardar  cumplimiento de ese instrumento, como se ha explicado, los acontecimientos que se desarrollan en Gaza a manos de las fuerzas israelíes carecen de precedentes alarmantes, pero lo que se le pide a este tribunal que haga en estos procedimientos para prohibir actos genocidas de forma inmediata no es, lamentablemente, nada nuevo en relación con  En relación con el genocidio, el tribunal ha indicado medidas provisionales en circunstancias análogas a las del caso de Gambia, donde, como en este caso, un Estado solicitó medidas provisionales sobre la base del derecho erga om a que se cumpliera la convención sobre genocidio, también con respecto al genocidio, el tribunal hizo lo mismo.  en los casos de Bosnia y Ucrania y, más recientemente, este tribunal aceptó además el carácter ER omnes de los derechos de las partes en relación con la convención sobre la tortura, por lo que Sudáfrica sostiene respetuosamente que en este caso los derechos de los palestinos en Gaza no son menos dignos de la considerable atención de este Tribunal. facultad protectora conferida por el artículo 41 para dictar medidas provisionales, este tribunal no puede sino concluir, como lo hizo en el caso Gambia, donde este Tribunal sostuvo que existe una correlación entre los derechos de los miembros de grupos protegidos bajo la convención sobre genocidio y las obligaciones que incumben a los Estados partes.  La solicitud de Sudáfrica, por lo tanto, cumple con el artículo 41 de este estatuto de la corte y compromete el poder de esta corte para evitar preservar mediante tales medidas los derechos que posteriormente puedan ser adjudicados por  pertenecer a cualquiera de las partes Sudáfrica solicita a este tribunal que ejerza ese poder protector crítico y Sudáfrica lo hace en virtud de su propio derecho claro y sus obligaciones solemnes hacia la comunidad internacional en su conjunto para que el tribunal indique uno o más provisionales  medidas también debe haber un vínculo entre los derechos cuya protección se busca y la medida provisional que se solicita. tal vínculo existe manifiestamente, digamos, entre los derechos reclamados por Sudáfrica en su solicitud y las medidas provisionales solicitadas que están directamente relacionadas con la  derechos que constituyen el objeto de la controversia las medidas provisionales solicitadas garantizan, por lo tanto, la protección de los derechos que en última instancia podrían formar la base de una sentencia en el ejercicio de la competencia de la Corte en su debido momento los derechos en juego en este procedimiento son ciertamente al menos plausibles  basado en una posible interpretación de la convención y como la convención impone a las partes la obligación de prevenir y castigar el genocidio en virtud del artículo uno y, al hacerlo, pretende proteger a grupos y partes de grupos del genocidio, la convención fue diseñada para proteger tanto a los Estados partes como a los seres humanos. cuando se perpetran actos que violan la convención, son los derechos fundamentales de las personas y el grupo relevante el que se violan esos derechos fundamentales de los palestinos en Gaza serían objeto de cualquier sentencia de este tribunal sobre el fondo Señora Presidenta miembros del tribunal  Decidir lo contrario no sólo sería tratar a los palestinos de manera diferente como menos dignos de protección que otros, sino que también sería que el tribunal limitara indebidamente su propia competencia para darle la espalda a su amplia jurus prudencia previa y cerrar los ojos ante la violación de  los derechos que se encuentran en el corazón de la convención y cuyas violaciones se están produciendo en Gaza ahora mismo al terminar, señora Presidenta, le pido ahora que llame al podio a la señorita Neali KC, quien se dirigirá a usted sobre el riesgo de nuevos actos genocidas.  de daño irreparable y urgencia y les agradezco atención agradezco al profesor dupi y ahora invito a la señorita uh Ben Blen neali a tomar la palabra, tienen la palabra Señora señora presidenta miembros de la Corte, es un gran honor para mí comparecer  ante el tribunal una vez más, también es para mí un privilegio y una gran responsabilidad representar a Sudáfrica en este caso de tan grave gravedad. Mi tarea es examinar la urgencia y el riesgo de daño irreparable a los derechos reclamados en las dos últimas condiciones.  que se cumplirá para que el tribunal indique medidas provisionales antes de eso. Me gustaría dirigir las sinceras disculpas de Sudáfrica a los miembros francófonos del tribunal por no haber presentado ninguna de sus presentaciones en francés. Sudáfrica les pediría que no consideraran esto como una  falta de cortesía por su parte, si me lo permiten, continuaré ahora con mis alegatos en inglés, señora Presidenta, miembros de la Corte, existe una necesidad urgente de medidas provisionales para proteger a los palestinos en Gaza del perjuicio irreparable causado por las violaciones por parte de Israel de la convención sobre el genocidio  El Secretario General de las Naciones Unidas y sus jefes describen la situación en Gaza de diversas formas: una crisis de la humanidad, un infierno en vida, un baño de sangre, una situación de horror absoluto y cada vez más profundo, en la que toda una población es asediada y atacada y se le niega el acceso a lo esencial para sobrevivir. escala masiva, como declaró el viernes pasado el subsecretario general de Asuntos Humanitarios de las Naciones Unidas y cito: Gaza se ha convertido en un lugar de muerte desesperación, las familias duermen al aire libre mientras las temperaturas caen en picado, las zonas a las que se les dijo a los civiles que se reubicaran por su seguridad se han visto sometidas a implacable  ataque bombardeo instalaciones médicas están bajo ataque implacable los pocos hospitales que están parcialmente funcionales están abrumados con casos de traumatismos con escasez crítica de suministros de O e inundados por personas desesperadas que buscan seguridad se está desarrollando un desastre de salud pública enfermedades infecciosas las enfermedades se están propagando en refugios superpoblados a medida que las alcantarillas se desbordan  unas 180 mujeres dan a luz diariamente en medio de este caos la gente se enfrenta a los niveles más altos de inseguridad alimentaria jamás registrados la hambruna está a la vuelta de la esquina para los niños en particular las últimas 12 semanas han sido traumáticas sin comida ni agua ni escuela nada más que los terroríficos sonidos de la guerra  día tras día Gaza simplemente se ha vuelto inhabitable su gente es testigo de amenazas diarias a su propia existencia mientras el mundo observa al final citar el tribunal ha oído hablar del terrible número de muertos y de los más de 7.000 hombres, mujeres y niños palestinos reportados como desaparecidos presunto  muertos condenados o moribundos, muertes lentas e insoportables atrapados bajo los escombros, los informes tienen ejecuciones en el campo y la tortura y los malos tratos están aumentando, al igual que las imágenes de cuerpos en descomposición de hombres, mujeres y niños palestinos que quedaron insepultos en el lugar donde fueron asesinados, algunos siendo atacados por animales, cada vez es más  Es más claro que los enormes SES de Gaza, ciudades enteras, pueblos, refugios, campos de refugiados, están siendo borrados del mapa, como ya habrán oído, pero vale la pena repetirlo: según el programa mundial de alimentos, cuatro de cada cinco personas en el mundo que padecen hambruna o un tipo de hambre catastrófica se encuentran en  En Gaza, en estos momentos, los expertos advierten que las muertes por hambre y enfermedades corren el riesgo de superar significativamente a las muertes por bombardeos. Las estadísticas diarias ICS son una prueba clara de la urgencia y del prejuicio irreparable. Según las cifras actuales, una media de 247 palestinos están siendo asesinados y están siendo asesinados.  en riesgo de ser asesinados cada día, muchos de ellos literalmente volados en pedazos, entre ellos 48 madres cada día, dos cada hora y más de 117 niños cada día, lo que llevó a UNICEF a calificar las acciones de Israel como una guerra contra los niños en las tasas actuales que no muestran signos de disminuir cada  Al día, más de tres médicos, dos profesores, más de un empleado de las Naciones Unidas y más de un periodista morirán, muchos de ellos en el trabajo o en lo que parecen ser ataques dirigidos a sus hogares familiares o donde se refugian, el riesgo de hambruna aumentará cada día.  Por día, una media de 629 personas resultarán heridas varias veces mientras se desplazan de un lugar a otro. Buscando desesperadamente refugio cada día, a más de 10 niños palestinos se les amputará una o ambas piernas, muchos de ellos sin anestesia cada día, al ritmo actual, una media de 3.900 hogares palestinos  serán dañados o destruidos se cavarán más fosas comunes más cementerios serán demolidos y bombardeados y los cadáveres serán exhumados violentamente negando incluso a los muertos cualquier dignidad o paz cada día las ambulancias los hospitales y los médicos seguirán siendo atacados y asesinados los socorristas que han pasado 3  meses, meses sin ayuda internacional, los intentos de sacar a familias de los escombros con sus propias manos seguirán siendo el blanco de las cifras actuales, uno será asesinado casi cada dos días, a veces, y cada día se lanzarán ataques contra quienes asisten al lugar para rescatar a los heridos. personas desesperadas se verán obligadas a reubicarse desde donde se están refugiando o serán bombardeadas en lugares donde se les ha dicho que evacuen, familias enteras multigeneracionales serán aniquiladas y aún más niños palestinos se convertirán en WC NSF niño herido sin familia sobreviviente el nuevo y terrible acrónimo  Nacido del ataque genocida de Israel contra la población palestina en Gaza, existe una necesidad urgente de medidas provisionales para evitar un perjuicio inminente e irreparable a los derechos en cuestión. En este caso no podría haber un caso más claro ni más convincente, en palabras del Comisario General.  de la Agencia de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas debe ponerse fin a la dación de Gaza y de su pueblo recurriendo a la jurisprudencia de la Corte, como la Corte ha reafirmado recientemente y cito que la condición de urgencia se cumple cuando se realizan actos susceptibles de causar un perjuicio irreparable.  puede ocurrir en cualquier momento antes de que el tribunal tome una decisión final sobre el caso fin de la cita esa es precisamente la situación aquí cualquiera de esos asuntos a los que me he referido puede ocurrir y está sucediendo en cualquier momento Resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas que exigen citar la seguridad inmediata y sin obstáculos  la entrega de asistencia humanitaria a escala en toda Gaza y el pleno acceso humanitario rápido, seguro y sin obstáculos fin de la cita siguen sin implementarse Las resoluciones de la Asamblea General de las Naciones Unidas que piden un alto el fuego humanitario han sido ignoradas la situación no podría ser más urgente desde que estos procedimientos se iniciaron el 29 de diciembre Sólo en 2023 y se estima que más de 1.000 73 palestinos han sido asesinados en Gaza y más de 3.252 heridos en cuanto al criterio de perjuicio irreparable desde hace décadas, el tribunal lo ha considerado repetidamente satisfecho en situaciones en las que surgen riesgos graves para la vida humana o para otros derechos fundamentales.  en los casos de Georgia, Rusia y Armenia, el tribunal ordenó medidas provisionales al haber encontrado un grave riesgo de perjuicio irreparable cuando cientos de miles de personas habían sido obligadas a abandonar sus hogares, al ordenar medidas provisionales; en este último caso, el tribunal tomó nota del contexto de cito  la exposición prolongada de la población a una situación de vulnerabilidad, incluidos obstáculos a la importación de bienes esenciales, que provocan escasez de alimentos, medicinas y otros suministros médicos que salvan vidas fin de la cita en Gaza, como han escuchado, casi 2 millones de personas, más del 85% de la población.  se han visto obligados repetidamente a huir de sus hogares y refugios no sólo una o dos veces, sino unas tres, cuatro o más veces, hacia fragmentos de tierra cada vez más reducidos, donde continúan siendo bombardeados y asesinados. Se trata de una población que Israel ya había hecho vulnerable entre los años 13 y 16.  Años de bloqueo militar desarrollo paralizante hoy en día los obstáculos de Israel a la importación de alimentos y artículos esenciales han llevado a Gaza al borde de la hambruna, con adultos, madres, padres, abuelos que regularmente renuncian a la comida del día para que los niños puedan comer al menos algo.  La falta de tratamiento médico, agua potable y electricidad es tan grande que un gran número de palestinos están muriendo o corren un riesgo inminente de morir. Muertes evitables. El cáncer y otros servicios han estado cerrados durante mucho tiempo. Las mujeres son sometidas a cesáreas sin anestesia en hospitales que apenas funcionan, descritos como escenas de  una película de terror en la que muchos se someten a histerectomías de Neary que de otro modo serían innecesarias en un intento por salvar sus vidas en el caso de tortura en Canadá y Siria, el tribunal dejó en claro que cito que las personas sometidas a torturas y otros actos de tratos o penas crueles, inhumanos o degradantes corren un grave riesgo.  de prejuicios irreparables, mientras que los palestinos en Gaza también corren el riesgo de sufrir dichos prejuicios irreparables, con videos de hombres palestinos envenenados B detenidos, desnudados y degradados transmitidos al mundo junto con imágenes de graves lesiones corporales y relatos de graves daños mentales y humillaciones en Qatar, Estados Unidos. Emiratos, el tribunal consideró que las medidas provisionales estaban justificadas teniendo en cuenta el riesgo de perjuicio irreparable derivado de factores como el hecho de que las personas se vean obligadas a abandonar sus lugares de residencia sin posibilidad de regresar, la angustia psicológica de la separación temporal o potencialmente continua de sus familias y la  Los daños asociados con el hecho de que a los estudiantes se les impida realizar sus exámenes si las medidas provisionales estuvieran justificadas allí, ¿cómo no podrían estarlo en Gaza, donde innumerables familias han sido separadas y algunos miembros de la familia han sido evacuados bajo órdenes militares israelíes y otros se han quedado atrás en riesgo extremo para cuidar a los heridos?  enfermos y ancianos donde los maridos, padres e hijos están siendo acorralados y separados de sus familias llevados a lugares desconocidos por períodos de tiempo indeterminados en el caso katar el tribunal emitió una orden provisional donde se cuestionaba el daño a aproximadamente 150 estudiantes 625.000  los niños en edad escolar no han asistido a la escuela durante 3 meses con el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas Expreso profunda preocupación Cito que la interrupción del acceso a la educación tiene un impacto dramático en los niños y que el conflicto tiene efectos de por vida en su salud física y mental casi 990.000 Universidad Palestina  los estudiantes no pueden asistir a una universidad en Gaza más del 60% de las escuelas casi todas las universidades y librerías y bibliotecas del país han sido dañadas o destruidas y cientos de profesores y académicos han sido asesinados, incluidos decanos de universidades y destacados académicos palestinos, borrando las perspectivas mismas de la educación futura  de los niños y jóvenes de Gaza, en particular el tribunal ha considerado que las medidas provisionales estaban justificadas en los tres casos en los que se solicitaron anteriormente en relación con violaciones de la convención sobre genocidio; lo hizo en Bosnia y Serbia en 1993, basándose en pruebas que  Ciertamente no es más convincente que lo que dijo actualmente ante el tribunal que era suficiente para determinar que había, y cito, un grave riesgo de que se cometieran actos de genocidio. El tribunal consideró que las medidas provisionales estaban justificadas en el caso Gambia Myanmar sobre la base de una  riesgo de perjuicio irreparable para los rohinga objeto de citar asesinatos en masa así como palizas destrucción de aldeas y hogares denegación de acceso a alimentos refugio y otros elementos esenciales para la vida más recientemente al indicar medidas provisionales en Ucrania Rusia el tribunal consideró que las actividades militares de Rusia habían El tribunal tuvo en cuenta el hecho de que los ataques continúan y están creando condiciones de vida cada vez más difíciles para las personas.  la población civil (fin de cita) que consideraba extremadamente vulnerable, el tribunal también consideró el hecho de que, cito de nuevo, muchas personas no tienen acceso a los alimentos más básicos, agua potable, electricidad, medicamentos esenciales o calefacción, y que muchos intentaban huir en condiciones extremas.  En condiciones de inseguridad, esto está ocurriendo en Gaza en una escala mucho más intensiva para una población asediada, atrapada y aterrorizada que no tiene ningún lugar seguro adonde ir para que el país no se vea afectado. De Ucrania y Rusia queda claro que el hecho de que el riesgo urgente de daño irreparable surge en una situación  de conflicto armado no socava y mucho menos impide una solicitud de medidas provisionales, lo que también se desprende claramente de otras sentencias de la Corte, por lo que en el caso de actividades armadas en el territorio del Congo, por ejemplo, la corte ordenó medidas provisionales basándose en su conclusión de que se citan los bienes de las personas.  y los recursos presentes en el territorio del Congo, particularmente en la zona del conflicto, siguen siendo extremadamente vulnerables y que existía un grave riesgo de que los derechos en cuestión en el caso sufrieran un perjuicio irreparable. Fin de la cita de manera similar en Costa Rica, Nicaragua, el tribunal indicó medidas provisionales de PR en  parte sobre la base de que la presencia de tropas en el territorio en disputa dio lugar, cito, a un riesgo real y presente de incidente susceptible de causar daños remediables al IR en forma de lesiones corporales o muerte, y cito en relación con la convención sobre genocidio, en particular la  El tribunal recordó en Gambia Myanmar que los Estados partes confirmaron expresamente su voluntad de considerar el genocidio como un crimen según el derecho internacional que deben prevenir y castigar independientemente del contexto de paz o de guerra en el que tenga lugar. cita más reciente en el caso de Guyana Venezuela el tribunal consideró que el grave riesgo de que Venezuela adquiriera y ejerciera el control y la administración del territorio en disputa daba lugar a un riesgo de perjuicio irreparable a los derechos asistidos en el caso, factores similares son un problema aquí teniendo en cuenta la  Las ambiciones territoriales y los planes de asentamiento para Gaza planteados por miembros del gobierno israelí y la relación de esos factores con la supervivencia misma de los palestinos en Gaza como tales, de manera similar, cualquier ampliación por parte de Israel del acceso de la ayuda humanitaria Leaf a Gaza en respuesta a estos procedimientos o de lo contrario no habría respuesta a la solicitud de medidas provisionales de Sudáfrica en el caso de Irán Estados Unidos el tribunal consideró que existe un riesgo de daño irreparable por la exposición de personas a peligros para la salud y la vida causados ​​por las restricciones impuestas a los medicamentos y dispositivos médicos y productos alimenticios  y otros Bienes necesarios para necesidades humanitarias que, a pesar de las garantías ofrecidas por los Estados Unidos para acelerar la consideración de las cuestiones humanitarias y a pesar del hecho de que Essentials estaban en cualquier caso exentos de las sanciones de los Estados Unidos, el tribunal consideró  que las garantías, cito cito, no eran adecuadas para abordar plenamente las preocupaciones humanitarias y de seguridad planteadas y que seguía existiendo el riesgo de que las medidas adoptadas por los Estados Unidos pudieran entrañar consecuencias irreparables en Armenia hasta que se comprometieran a aliviar las restricciones junto con la plena reanudación de las actividades humanitarias y  Las entregas comerciales no frustraron la medidas provisionales, el tribunal fue claro en que, si bien contribuyeron a mitigar el riesgo inminente de un perjuicio irreparable resultante de la operación militar, esos acontecimientos no eliminaron el riesgo por completo, de hecho, en Georgia, Rusia, el tribunal dejó claro que  considera un grave riesgo subsistir donde, cito, la situación es inestable y podría cambiar rápidamente, el tribunal consideró, cito, dada la tensión actual y la ausencia de una solución general al conflicto en esta región, las poblaciones también siguen siendo vulnerables. fin de cito Israel continúa negando que es responsable de la crisis humanitaria que ha creado incluso cuando Gaza pasa hambre, la ayuda que tardíamente ha comenzado a permitir la entrada es totalmente inadecuada y no se acerca al promedio de 500 camiones permitidos diariamente antes de octubre o antes de octubre de 2023, incluso bajo el bloqueo.  cualquier compromiso unilateral que Israel pueda tratar de asumir sobre la ayuda futura no eliminaría el riesgo de prejuicios irreparables, sobre todo si se considera la conducta pasada y actual de Israel hacia el pueblo palestino, incluidos los 16 años de brutal asedio Gaza, en cualquier caso, como ha dicho el Secretario General de las Naciones Unidas.  dejó absolutamente claro que es un error medir la eficacia de la operación humanitaria en Gaza basándose en el número de camiones autorizados a entrar, como subrayó. Cito, el verdadero problema es que la forma en que Israel está llevando a cabo esta ofensiva significa que las condiciones para la  La entrega efectiva de ayuda humanitaria ya no existe, lo que requeriría personal de seguridad que pueda trabajar con seguridad. Capacidad logística y la reanudación de la actividad comercial requiere electricidad y comunicaciones estables. Todo esto sigue ausente. Fin de la cita, de hecho, sólo poco después de que Israel abriera el cruce de Kem Shalom para A finales de diciembre de 2023, fue atacado con un avión no tripulado que mató a cinco palestinos y provocó cierre temporal. En ninguna parte y nadie está a salvo, como han dejado claro el secretario general secreto de las Naciones Unidas, Enal, y todos sus jefes, sin detener las operaciones militares de Israel.  Los convoyes y los trabajadores humanitarios, como todo el mundo y todo lo demás en Gaza, siguen en riesgo inminente de sufrir nuevos prejuicios irreparables. Hasta la fecha han sido asesinados 148 funcionarios de las Naciones Unidas sin precedentes. Si no se detiene la actividad militar de Israel en Gaza, la situación extrema que enfrenta Palestina no tendrá fin. civiles Señora Presidenta miembros de la corte si la indicación de medidas provisionales estaba justificada por los hechos en los casos que he citado, ¿ cómo no podría serlo aquí, en una situación de mucha mayor gravedad donde el riesgo inminente de daño irreparable es mucho mayor?  no se justifican en una situación en la que los veteranos humanitarios de la crisis SP que se remonta a los campos de exterminio de Camboya, personas que, en palabras del Secretario General de las Naciones Unidas, han visto todo si dicen que es algo tan absolutamente sin precedentes que están fuera de  palabras para describirlo, sería una desviación total de la larga y establecida línea de prudencia jurídica que este tribunal ha establecido firmemente y recientemente reconfirmado para que el tribunal no ordene medidas provisionales en este caso, el riesgo inminente de muerte, daño y destrucción que los palestinos  en Gaza enfrentan hoy y que corren riesgos todos los días durante la tramitación de estos procedimientos; cualquier punto de vista justifica, de hecho, obliga a indicar medidas provisionales; algunos podrían decir que la reputación misma del derecho internacional depende por igual de su capacidad y voluntad de vincular y proteger a todos los pueblos.  está en la balanza, pero la convención sobre genocidio es mucho más que un precedente legal; también se trata fundamentalmente de la confirmación y respaldo de principios elementales de moralidad. El tribunal recordó la resolución de 1946 de la Asamblea General sobre el crimen de genocidio que dejaba claro que cito el genocidio  una negación del derecho a la existencia de grupos humanos enteros como homicidio es la negación del derecho a la vida de seres humanos individuales. Tal negación del derecho a la existencia conmociona la conciencia de la humanidad y resulta en grandes pérdidas para la humanidad en forma de daños culturales y de otro tipo.  contribuciones representadas por estos grupos humanos y es contrario a la ley moral y al espíritu y objetivos de las Naciones Unidas fin de la cita. A pesar del reconocimiento por parte de la convención sobre el genocidio de la necesidad de librar al mundo del odioso flagelo del genocidio, la comunidad internacional le ha fallado repetidamente  Le falló al pueblo de Ruanda, le falló al pueblo bosnio y a la Ringia, lo que impulsó a este tribunal a tomar medidas. Falló nuevamente al ignorar las primeras advertencias sobre el grave riesgo de genocidio para el pueblo palestino lanzadas por expertos internacionales desde el 19 de octubre del año pasado.  La comunidad internacional sigue fallándole al pueblo palestino a pesar de la abierta retórica genocida deshumanizante de funcionarios gubernamentales y militares israelíes, acompañada de las acciones del ejército israelí sobre el terreno, a pesar de que el horror del genocidio contra el pueblo palestino se transmite en vivo desde Gaza a nuestros teléfonos móviles, computadoras y  La televisión proyecta el primer genocidio de la historia en el que sus víctimas transmiten su propia destrucción en tiempo real con la desesperada y hasta ahora vana esperanza de que el mundo pueda hacer algo. Gaza representa nada menos que un fracaso moral, como lo describe el universalmente circunspecto Comité Internacional de la ONU. Como lo subrayaron los Jefes de las Naciones Unidas, el fracaso tiene, cito, repercusiones no sólo para el pueblo de Gaza sino para las generaciones venideras, que nunca olvidarán estos más de 90 días de infierno y ataques a los preceptos más básicos humanidad, como lo afirmaron los Jefes de las Naciones Unidas.  El portavoz de las Naciones Unidas en Gaza la semana pasada en el lugar de un hospital claramente marcado con el símbolo del regalo rojo donde acababan de ser asesinados cinco palestinos, incluido un bebé de cinco días, el mundo debería estar absolutamente horrorizado, el mundo debería estar absolutamente indignado, no hay un espacio seguro.  en Gaza y el mundo deberían estar avergonzados Señora Presidenta miembros de la corte en conclusión, comparto con ustedes dos fotografías, la primera es de una pizarra blanca en un hospital en el norte de Gaza, uno de los muchos hospitales palestinos atacados, asediados y bombardeados por Israel durante el transcurso.  de los últimos tres brutales meses, la pizarra ha sido borrada de casos quirúrgicos que ya no son posibles, dejando solo un mensaje escrito a mano por un médico de Med Sansan que dice: hicimos lo que podíamos recordar. La segunda fotografía es de la misma pizarra después de un ataque israelí. el hospital el 21 de noviembre que mató al autor del mensaje, el Dr. Mahmud Abua, junto con dos de sus colegas, poco más de un mes después, en un poderoso sermón pronunciado desde una iglesia en Belén el día de Navidad, el mismo día en que Israel había matado a 250 palestinos, entre ellos  al menos 86 personas, muchas de ellas de la misma familia, masacradas en un solo ataque en el campo de refugiados de Magazi. La pastora palestina Mther Ishak se dirigió a su congregación y al mundo y dijo y cito a Gaza, como sabemos que ya no existe, esto es una aniquilación, esto es un genocidio.  Nos levantaremos, nos levantaremos de nuevo en medio de la destrucción, como siempre lo hemos hecho como palestinos, aunque este es, con diferencia, quizás el golpe más grande que hemos recibido, pero dijo que no se aceptarán disculpas después del genocidio. Lo que se ha hecho, se ha hecho.  Quiero que se miren en el espejo y se pregunten dónde estaba yo cuando Gaza atravesaba un genocidio. Sudáfrica está aquí ante este tribunal en el Palacio de la Paz, ha hecho lo que pudo y está haciendo lo que puede al iniciar estos procedimientos buscando  medidas provisionales contra sí misma y contra Israel Sudáfrica pide ahora respetuosa y humildemente a esta honorable Corte que haga todo lo que esté en sus manos para indicar las medidas provisionales que se necesitan con tanta urgencia para evitar mayores daños irreparables al pueblo palestino en Gaza.  cuyas esperanzas, incluida la de su propia supervivencia, están depositadas ahora en este tribunal tribunal Quisiera agradecerles su amable atención. Les pido que llamen ahora al podio al profesor Löw casc para describir las medidas provisionales solicitadas por South África, en nombre del pueblo palestino, agradezco a la señorita Neik y ahora invito al profesor Von L a dirigirse a la corte. Tiene la palabra Señora Presidenta. Miembros de la corte. Es un privilegio comparecer ante ustedes y un honor hacerlo.  En nombre de Sudáfrica, este caso se presenta en virtud del artículo n de la convención sobre genocidio, que faculta a cualquier parte contratante de la convención a someter a los tribunales disputas relacionadas con la interpretación, la aplicación o el cumplimiento de la convención; el tribunal no lo hace en esta etapa.  tiene que determinar si Israel ha actuado o no en contra de sus obligaciones bajo la convención sobre genocidio, lo cual sólo puede hacerse en la etapa de mérito; ahora sólo le preocupa la cuestión de qué medidas provisionales se requieren en espera de la decisión final de la Corte sobre el fondo  La jurista de la Corte Prudence señala cinco requisitos para la Ordenación de medidas provisionales el primero es que debe haber primera jurisdicción y que fue abordado por el profesor Dugard el segundo es que debe haber un vínculo entre las medidas solicitadas y los derechos subyacentes a la demanda principal  este requisito se cumple claramente las medidas solicitan una orden de que Israel no viole los mismos derechos garantizados por la Convención sobre genocidio tal como se establece en la solicitud de Sudáfrica el tercero es la verosimilitud de los derechos que se reclaman El profesor dupi explicó que esto se cumple claramente  Los derechos reivindicados son el núcleo mismo de la Convención, en particular el derecho a no ser asesinado o gravemente herido y el derecho del grupo a no ser destruido físicamente. Cuarto y quinto, debe existir un riesgo de perjuicio irreparable que pueda surgir antes de la determinación final de  La disputa y debe haber urgencia M nrai abordó esos puntos. Israel ha estado montando durante más de 3 meses un asedio y bombardeo continuo de Gaza de una ferocidad y duración que sólo puede verse como un intento de destruir Gaza y sus ciudadanos y es  Al afirmar públicamente que continuará haciéndolo, usted era consciente de la escala de la muerte y la escala de la destrucción y continúa en este mismo momento, el tribunal ha dicho que cita la obligación de un estado de prevenir el genocidio y el correspondiente deber de actuar.  Surgen en el instante en que el Estado tiene conocimiento o normalmente debería haber tenido conocimiento de la existencia de un riesgo grave de que se cometa genocidio a partir de ese momento si un Estado tiene a su disposición medios que puedan tener un efecto disuasorio sobre los sospechosos de preparar el genocidio.  o se sospecha razonablemente que alberga una intención específica, tiene el deber de hacer uso de esos medios según lo permitan las circunstancias cita y eso es lo que Sudáfrica ha hecho al presentar esta solicitud en casos como el de LR aena jadav, este tribunal ha ejercido su poder ordenar medidas provisionales teniendo en cuenta el impacto no sólo de las medidas provisionales sobre las partes del Estado en un caso sino también el impacto sobre los derechos del individuo directamente afectado y derechos, ha emitido órdenes para impedir que los Estados maten a personas de una manera presuntamente  violar el derecho internacional y eso es lo que Sudáfrica solicita después de que más de 23.000 personas ya hayan muerto en el asedio y bombardeo de Gaza, la abrumadora mayoría de ellos hombres, mujeres y niños inocentes, el tribunal también emite órdenes para salvaguardar la integridad de sus procedimientos y  la eficacia de su fallo final en el caso de genocidio de Bosnia, por ejemplo, usted ordenó que las partes no tomaran ninguna medida y garantizaran que no se tomara ninguna medida que pudiera agravar o ampliar la disputa existente sobre la prevención o el castigo del delito de genocidio o hacer que  Es más difícil la solución fin de la cita sin tales órdenes sin agravantes, existe un riesgo real de que un demandado se apresure a completar su conducta ilegal antes del fallo final del Tribunal, haciendo así que el fallo y el tribunal sean irrelevantes. Sudáfrica ha mantenido su solicitud en  Este caso dentro del alcance de la convención primero algunos se preguntarán por qué Sudáfrica no busca ninguna orden judicial contra Hamás. Este caso se refiere a las acciones de Israel en Gaza, que es un territorio que hace 3 semanas en la resolución 2720 del Consejo de Seguridad de la ONU destacó que es una parte integral.  del territorio ocupado en 1967 fin de la cita por Israel, como el tribunal entenderá que Hamás no es un Estado y no puede ser parte en la convención sobre genocidio y no puede ser parte en estos procedimientos, existen otros órganos y procesos que pueden abordar las cuestiones de las medidas  que se deben tomar con respecto a atrocidades pasadas y contra otros actores y sin duda están considerando lo que deberían hacer, pero como cuestión de derecho según la convención, Sudáfrica no puede solicitar una orden de este tribunal contra Hamas; en segundo lugar, Sudáfrica entiende que no toda violencia  constituye genocidio, actos de limpieza étnica Castigo colectivo los ataques contra civiles contra hospitales y otros crímenes de guerra son todos ilegales, pero no siempre violan convención sobre genocidio. El genocidio requiere la intención de destruir total o parcialmente a un grupo étnico, racial o religioso nacional, pero  El hecho de que lo que Israel está haciendo en Gaza también pueda constituir crímenes de guerra o crímenes contra la humanidad no es una defensa ni un obstáculo para un cargo de genocidio. Sudáfrica ha expuesto su solicitud de reparación en el párrafo 111 de su solicitud y su solicitud de medidas provisionales. en el párrafo 144, el razonamiento detrás de las solicitudes es pragmático. Los dos primeros párrafos de la solicitud de medidas provisionales exigen la suspensión de las operaciones militares de Israel en y contra Gaza. La continua ocupación de Israel. La operación en Gaza desde el ataque del 7 de octubre es el foco de este caso.  El Ministro Leola ha recordado que Sudáfrica condenó el ataque del 7 de octubre. Israel dice que Palestina y los palestinos no son su objetivo y que su objetivo es destruir Hammer, sino meses de bombardeos continuos que arrasaron bloques residenciales enteros y cortaron alimentos y agua. No se puede argumentar de manera creíble que la electricidad y las comunicaciones a toda una población sean una cacería humana para miembros de hamus; es un ataque indiscriminado que mata a maming y aterroriza a toda la población de Gaza sin tener en cuenta cuestiones de inocencia o culpabilidad que destruye los hogares y ciudades en las que viven. viven y destruyen cualquier posibilidad práctica de regresar a sus hogares entre los escombros. Las acciones de Israel atacan directamente a los palestinos en Gaza y también impiden que les llegue la ayuda humanitaria. Los palestinos se enfrentan a la muerte por los continuos bombardeos y tiroteos y a la muerte por el hambre y las enfermedades, lo que es aún más grave. indiscriminado, pero normalmente más lento, en los últimos días Estados Unidos ha vuelto a decir que se está matando a demasiados civiles y el Secretario General y el Subsecretario de Asuntos Humanitarios de la ONU y el Comisionado General de la Agencia de Obras Públicas y Socorro de la ONU han afirmado que es  Es imperativo detener las operaciones militares para permitir la entrega efectiva de ayuda humanitaria y es por eso que Sudáfrica ha solicitado una orden para la suspensión inmediata de las operaciones militares de Israel Gaza. Es la única manera de asegurar la respuesta humanitaria y evitar aún  más muerte y destrucción innecesarias hay un punto para enfatizar que no sirve de nada que Israel diga que hace todo lo posible para minimizar las muertes de hombres, mujeres y niños inocentes, el uso de 2.000 bombas rompe-búnkeres y bombas tontas en zonas residenciales y el bombardeo implacable de Gaza e incluso las llamadas zonas seguras a las que Israel ha dirigido a los palestinos cuentan otra historia, pero ese no es el único punto, no es sólo una cuestión de escala y de matanzas indiscriminadas, también es una cuestión de intención si se lleva a cabo cualquier operación militar, no importa.  con qué cuidado se lleva a cabo intención de destruir a un pueblo total o parcialmente, viola la convención sobre genocidio y debe cesar y es por eso que todas las operaciones militares capaces de violar la convención sobre genocidio deben cesar la Tercera  La solicitud es para que se ordene que tanto Israel como Sudáfrica, de conformidad con sus obligaciones bajo la convención sobre genocidio en relación con el pueblo palestino, tomen todas las medidas razonables para prevenir el genocidio. Las medidas cuarta y quinta luego detallan estas obligaciones generales en términos de casos específicos.  de los delitos enumerados en los artículos 1, 2 y tres de la convención, la sexta medida solicitada aborda el hecho de que, aparte de sus propios actos, el gobierno de Israel está legalmente obligado a prevenir y castigar a otros que participen en, inciten o apoyen activamente conductas que violen convención sobre genocidio hasta la supuesta intervención del Fiscal General hace 36 horas, las autoridades israelíes parecen no haber hecho prácticamente nada para detener el flujo de retórica genocida, incluidas declaraciones que emanan de las filas de funcionarios públicos; de hecho, la tolerancia e incluso la normalización de dicha incitación se han convertido en una cuestión  Hay vidas en juego, la credibilidad y la reputación de Israel están en juego, pero se están perdiendo o destruyendo pruebas que podrían determinar si determinados actos violan o no la convención sobre el genocidio, mientras que los hechos son motivo de preocupación dentro del propio Israel y es por eso que se busca esta medida.  Si los descubridores y los periodistas extranjeros no pueden informar libremente desde Gaza, de ahí la séptima solicitud, que es una orden que ordene la preservación de pruebas y, finalmente, Sudáfrica pide que el tribunal solicite informes específicos de Israel sobre lo que está haciendo para implementar la orden. Garantías generales no son suficientes los informes publicados a través del tribunal son un elemento esencial para la rendición de cuentas. Debería abordar la cuestión de la legítima defensa en su opinión consultiva en el caso del muro el tribunal señaló que la amenaza que Israel había argumentado Justificó la construcción del muro no era imputable  a un Estado extranjero pero que emanó del territorio palestino ocupado sobre el cual el propio Israel ejerce control. Por esas razones, el tribunal decidió que, como cuestión de derecho internacional, el derecho de autodefensa según el artículo 51 de la Carta de la ONU no tenía relevancia en tales casos.  En estas circunstancias, hace 20 días el Consejo de Seguridad afirmó una vez más que Gaza es territorio ocupado, aunque Israel se refiere a una retirada completa de Gaza, ha conservado el control sobre Gaza, el acceso por tierra, mar y aire y las funciones gubernamentales clave y el suministro de agua y electricidad.  La firmeza de su control puede haber variado, pero nadie puede dudar de la realidad continua del control de Israel sobre Gaza. La decisión legal de la Corte de 2004 es válida y se debe señalar aquí un punto similar: lo que Israel está haciendo en Gaza, lo que está haciendo en territorio bajo su control.  propio control sus acciones están imponiendo su ocupación la ley de autodefensa bajo el artículo 51 de la Carta de la ONU no tiene aplicación pero ese no es el punto principal el punto principal es mucho más simple: no importa cuán monstruoso o atroz sea un ataque o provocación  El genocidio nunca es una respuesta permitida. Todo uso de la fuerza, ya sea defensa propia o para imponer una ocupación o en operaciones políticas o de otro modo, debe permanecer dentro de los límites establecidos por el derecho internacional, incluido el deber explícito del artículo uno de la convención de prevenir el genocidio.  África cree que las pruebas disponibles públicamente sobre la magnitud de la destrucción resultante del bombardeo de Gaza y la restricción deliberada de los alimentos, agua, medicinas y electricidad disponibles para la población de Gaza demuestran que el gobierno de Israel, no el pueblo judío ni los ciudadanos israelíes, es el gobierno.  de Israel y ejército tiene la intención de destruir a los palestinos en Gaza como grupo y no está haciendo nada para prevenir o castigar las acciones de otros que apoyan ese objetivo y repito, el punto no es simplemente que Israel esté actuando desproporcionadamente, el punto es que  la prohibición del genocidio es absoluta y permanente, nada puede justificar el genocidio, no importa lo que hayan hecho algunos individuos dentro del grupo de palestinos en Gaza y no importa cuán grande sea la amenaza para los ciudadanos israelíes con ataques genocidas contra todo el territorio.  Gaza y toda su población con la intención de destruirlos no se puede justificar y no se puede hacer ninguna excepción en una orden de medidas provisionales para permitir que un estado participe en acciones que sean capaces de violar sus obligaciones bajo la convención sobre genocidio. Es impensable que  un tribunal jamás haría tal cosa; ese es el punto simple en este caso, el genocidio nunca puede justificarse bajo ninguna circunstancia. Las acciones de Israel serán examinadas de cerca y metódicamente en la etapa de mérito, cuando el tribunal querrá escuchar lo que Israel tiene que decir en su defensa lo que importa ahora es que las pruebas indican que las acciones de Israel han violado sus obligaciones bajo la convención sobre genocidio, que continúan violándolas y que Israel ha afirmado que tiene la intención de continuar con ellas. Israel puede decir que cumplirá con todas sus obligaciones.  bajo la convención sobre genocidio y que las órdenes del tribunal no son necesarias, pero en casos anteriores el tribunal ha sostenido que tales declaraciones ilegales no eliminan el riesgo de un perjuicio irreparable ni obvian la necesidad de una orden judicial, en este caso una razón para dudar de la  La eficacia de cualquier compromiso unilateral de este tipo es la aparente incapacidad de Israel para ver que ha hecho algo malo al aplastar a Gaza y a su pueblo. Otra razón es que una desviación o una reinterpretación de cualquier compromiso unilateral por parte de Israel puede tener consecuencias tan atroces que simplemente no se puede correr el riesgo, pero hay una tercera razón, como se señaló durante las presentaciones ante este tribunal en el caso relativo a las reservas a la convención sobre genocidio en 1951, cita la obligación de trasladar las disputas relativas a la interpretación o ejecución de la convención a la comunidad internacional.  La Corte de Justicia fue considerada como una de las principales garantías del debido cumplimiento de la obligación básica de prevenir y castigar el crimen de genocidio y, cito, el papel de la Corte que inusualmente se extiende no sólo a la interpretación y aplicación de la Convención sino también a  su cumplimiento es fundamental además de sus obligaciones sustantivas bajo la convención es de vital importancia que los estados respeten a la corte y sus obligaciones procesales este no es un momento para que la corte se quede sentada y guarde silencio es necesario que haga valer su autoridad en la UA y a sí misma  ordenar el cumplimiento de las obligaciones derivadas de la convención sobre genocidio, de hecho, es difícil pensar en un caso en la historia reciente que haya sido tan importante para el futuro del derecho internacional y de este tribunal Señora Presidenta miembros del tribunal que concluye mi presentación Les agradezco su  Atención y, a menos que pueda ayudarlo más, le pediría que llame al agente de Sudáfrica para leer la solicitud de alivio. Agradezco al profesor Loow y ahora invito al agente de Sudáfrica, su Excelencia el Sr. Vusumuzi Madon, a dirigirse al tribunal.  la palabra Presidenta, sigue siendo un honor para mí leer a sus excelencias las medidas provisionales que Sudáfrica solicita al tribunal. Ha escuchado las razones expuestas que justifican las medidas que se solicitan para resumir la indicación de medidas provisionales que reconocemos sin perjuicio.  respecto del fondo de la reclamación subyacente, pero la evidencia en esta etapa indica violencia grave y actos genocidas contra los palestinos en Gaza en flagrante contravención de la convención sobre genocidio y en violación de sus derechos. Sudáfrica ha acudido a este tribunal para prevenir el genocidio y hacer  por lo tanto, en el cumplimiento de la obligación internacional que recae sobre Sudáfrica y todos los demás estados bajo la convención, ¿tememos ante nuestros ojos las consecuencias de no indicar medidas provisionales específicas claras y particularizadas y de no tomar medidas para intervenir mientras Israel ignora sus obligaciones internacionales? sería realmente muy grave para los palestinos de Gaza, que siguen corriendo un riesgo real de sufrir nuevos actos genocidas, para la integridad de la convención sobre los derechos de Sudáfrica y para la reputación de este tribunal, que está dotado de poderes y debe ejercerlos para garantizar una solución efectiva. la realización de los derechos establecidos en la convención, lo que significa que presentamos respetuosamente la indicación de las medidas provisionales solicitadas por Sudáfrica, así como cualquier otra que el tribunal pueda considerar apropiada. La justicia y el igual respeto por los derechos de los palestinos apuntan abrumadoramente a favor de estos críticos medidas provisionales requeridas Señora Presidenta Procedo ahora a leer las medidas solicitadas por Sudáfrica sobre la base de los hechos expuestos anteriormente Sudáfrica como Estado parte en genocidio solicito respetuosamente a la corte como  cuestión de agencia extrema pendiente de la determinación del ca de este caso sobre el fondo para indicar las siguientes medidas provisionales en grupo protegido por la convención sobre genocidio estas medidas están directamente vinculadas con los derechos que forman el subtema del Sur Las disputas de África con Israel. El Estado de Israel operaciones militares en y contra Gaza. El Estado de Israel garantizará que cualquier unidad militar o armada irregular que pueda ser dirigida, apoyada o influenciada por él, así como cualquier organización o persona.  que puedan estar sujetos a su control, dirección o influencia no tomarán medidas para promover las operaciones militares mencionadas en el punto 1 anterior, la República de Sudáfrica y el Estado de Israel deberán cada uno de ellos de conformidad con sus obligaciones en virtud de la convención sobre prevención y castigo.  del crimen de genocidio en relación con el pueblo palestino tomará todas las medidas razonables a su alcance para prevenir el genocidio cuatro el Estado de Israel deberá, de castigo del crimen de genocidio en relación con el pueblo palestino las personas, como grupo protegido por la sanción del delito de genocidio, desisten de cometer todos y cada uno de los actos comprendidos en el ámbito del artículo dos de la convención, en particular a matar a miembros del grupo b que causen lesiones graves o  daño mental a los miembros del grupo C, infligir deliberadamente al grupo condiciones de vida calculadas para provocar su destrucción física total o parcial y imponer medidas destinadas a impedir los nacimientos dentro del grupo cinco, el Estado de Israel cumplirá con el párrafo del punto 4.  C anterior en relación con los palestinos, desistir y tomar todas las medidas a su alcance, incluida la reenvío de órdenes de restricciones o prohibiciones pertinentes para impedir la expulsión y el desplazamiento forzado de sus hogares B la privación del acceso a alimentos y agua adecuados, acceso a servicios humanitarios  asistencia, incluido el acceso a combustible adecuado, refugio, ropa, higiene y saneamiento, suministros médicos y asistencia y ver la destrucción de la Gaza número seis, el estado de Israel deberá, en palestinos, garantizar que sus militares, así como cualquier unidad o individuo armado irregular que  puede ser dirigido, apoyado o influenciado de otra manera por él pueda estar sujeta a dirección o influencia de control no cometa ningún acto participe en incitación directa y pública a cometer genocidio conspiración para cometer intento de genocidio  cometer genocidio o ser cómplice de genocidio y, en la medida en que lo cometan, que se tomen medidas para castigarlos de conformidad con los artículos 1, 2, 3 y cuatro de genocidio número siete el estado de Israel  tomará medidas efectivas para impedir la destrucción y garantizar la preservación de las pruebas relacionadas con las denuncias de actos comprendidos en el ámbito del artículo dos de la convención para la de genocidio; con ese fin, los estados de Israel no actuarán para negar  o restringir de otro modo el acceso mediante mandatos de Misiones Internacionales de investigación y otros organismos a Gaza para ayudar a garantizar la preservación y retención de dicha evidencia número ocho, el estado de Israel deberá presentar un informe al tribunal sobre todas las medidas tomadas para dar efecto a esta orden dentro de  una semana a partir de la fecha de esta orden y posteriormente a los intervalos regulares que el tribunal ordene hasta que se dicte una decisión final sobre el caso por parte del tribunal y que dichos informes sean sancionados con la publicación del tribunal. Ruego a su Partón número nueve  el estado de Israel se abstendrá de cualquier acción y se asegurará de que no se tome ninguna medida que pueda agravar o extender la disputa ante el tribunal o hacer que sea más difícil de resolver gracias señora presidenta y distinguidos miembros del tribunal que concluye el discurso de Sudáfrica gracias  Le agradezco al agente de Sudáfrica cuya declaración pone fin a la ronda única de alegatos orales de Sudáfrica, así como a la sesión de esta mañana. El tribunal se reunirá nuevamente mañana, 12 de enero de 2024 a las 10:00 horas para escuchar la ronda única de argumentos orales de  Israel la sesión
</doc>