<video_id>x0KNs1mWBfs</video_id>
<video_title>South Africa files case against Israel at International Court of Justice | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\South Africa files case against Israel at International Court of Justice  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231231</publish_date>

<doc>
En su ofensiva contra Hamás, el ejército de Israel está cambiando su enfoque más al sur en las últimas 24 horas. Los ataques aéreos y el fuego de artillería han alcanzado objetivos en el centro y el sur de Gaza, matando al menos a 165 palestinos. Según funcionarios locales, las Naciones Unidas estiman que unos 100.000 gazin  son desplazados recientemente, muchos de ellos no es la primera vez Las fuerzas israelíes dicen que están haciendo progresos en su búsqueda de armas. Depósitos y escondites secretos utilizados por Hamás. Está designado como organización terrorista por los EE.UU., Alemania y varios otros países. Las tropas israelíes atacan una zona del sur.  Base de Gaza desde donde los militantes de Hamas presumiblemente se dispusieron a invadir Israel el 7 de octubre. Estas imágenes del ejército de Israel muestran una operación en curso para obtener el control del sitio con el objetivo de desmantelar la infraestructura de Hamas y rastrear los escondites de sus líderes. El ejército de Israel dice que ha destruido varios túneles de Hamas.  por toda la Franja de Gaza Este último en el norte encontramos una red de túneles de Hamás muy importante, una red utilizada por altos funcionarios, es muy profunda, más profunda que las anteriores, este túnel es diferente, tiene un ascensor que desciende por un pozo de túnel muy largo.  Los combates han provocado una de las peores crisis humanitarias en la calle Gaza. Ahora Israel está ampliando sus operaciones en el área alrededor de la ciudad sureña de Han Unun. El hospital local Nasser dice que se está quedando sin suministros. El espacio es limitado, pero los pacientes siguen llegando al hospital.  está recibiendo mucho más que su capacidad, de hecho, estamos funcionando al 300% de su capacidad, las camas están llenas la mayor parte del tiempo, una cama tiene capacidad para dos pacientes al mismo tiempo y básicamente nos falta todo tipo de suministros médicos, muchos de los que traen  a los hospitales son recogidos por miembros de la media luna roja que transportan a los muertos y heridos a través de calles llenas de escombros y sin signos de desescalada no parece haber respiro para una población atrapada en el fuego cruzado, según el Ministerio de Salud de Gaza dirigido por Hamás.  La ofensiva ha matado a más de 21.500 palestinos. Las Naciones Unidas estiman que alrededor del 85% de la población de Gaza está ahora desplazada. Podemos hablar con Bushra Khi. Ella es la líder política para los territorios palestinos de Oxfam y se une a nosotros hoy desde la Cisjordania ocupada. Bienvenidos.  Abush, ¿qué puede decirnos sobre la situación en Gaza y después de estos últimos ataques israelíes? Bueno, de hecho, estoy personalmente afectado por lo que sucedió esta semana en Gaza, especialmente en la masacre de Mzi en Nochebuena. Tengo a mi familia en Maazi.  campamento de refugiados en este momento uh un pariente lejano nuestro perdió um su hijo perdió dos piernas um en ese ataque uh y ahora la pregunta y para mi familia incluida es adónde vamos a continuación y dónde es seguro para nosotros ir a continuación um ellos  Ya he sido desplazado tres veces. Esta es la historia de probablemente mucha mayoría de la gente en Gaza. Donde no hay adónde ir, están atrapados en una pequeña franja de tierra. Sin comida, sin agua, sin atención médica adecuada, sin electricidad.  no hay combustible, no hay telecomunicaciones, y muy, muy, muy poca ayuda, e incluso cualquier ayuda que llegue, nunca podría ser suficiente para satisfacer realmente las necesidades toda una ciudad entera devastada. Lamento mucho oír hablar de tu familiar allí, uh.  Esto es claramente un problema que también le afecta a usted personalmente. Lamento intervenir, pero recién estamos escuchando que el ejército de Israel ha anunciado una pausa táctica de 4 horas en los combates en el sur de la Franja de Gaza y me pregunto desde su experiencia profesional cuánto crees que estos descansos temporales como este podrían ayudar a los trabajadores humanitarios a hacer su trabajo absolutamente nada cuatro horas para satisfacer las necesidades de 2,2 millones de personas de las que estamos hablando, la mitad de las cuales son niños muchos están enfermos muchos están heridos um  gente, es un caos absoluto, uh, la gente está luchando por sus vidas todos los días, um, 4 horas, es que no tiene sentido, realmente es como la verdad, ustedes lo saben hace unas semanas y las organizaciones humanitarias de EE. UU. estaban dando la alarma sobre esto y  ¿Cómo sabes? Una pausa de 5 días no es nada en comparación con las necesidades que estamos viendo, estamos hablando de casi 60 a 70 000 personas heridas, muchas de las cuales con lesiones extremadamente traumáticas, ya estamos hablando de personas.  En los hospitales también estamos hablando de personas mayores, mis suegros son personas mayores y necesitan medicamentos para el corazón y diferentes tipos de cosas que ni siquiera pueden conseguir, así que no se trata solo de cuánta ayuda llega. a partir de las 4 horas se trata de un alto el fuego completo y permanente, el fin de los bombardeos implacables y el fin de los crímenes de guerra que estamos viendo que se cometen, um y uh, una restauración de los servicios y un entorno adecuado para que los trabajadores humanitarios trabajen en esto. No es un entorno en el que estaríamos bien como trabajadores humanitarios si enviáramos nuestros equipos a entregar ayuda, sino que violaría nuestro deber de cuidar a nuestros propios equipos. Muchas gracias por unirse a nosotros para compartir su experiencia personal y  y el trabajo de los trabajadores humanitarios, ya que Israel dice que continúa su ofensiva contra Hamás, ese es el liderazgo político de Bush Hal Oxfam para los territorios palestinos. Apreciamos mucho su tiempo. Gracias, Primer Ministro israelí, Benyamin Netan, quien dice que la guerra con Hamus continuará.  Durante muchos meses más y la frontera entre Gaza y Egipto debería estar bajo control israelí, miles de manifestantes se han manifestado nuevamente en Tel Aviv exigiendo la liberación de los rehenes israelíes y pidiendo nuevas elecciones. Israel está bajo una creciente presión internacional para encontrar una solución a largo plazo.  al conflicto Sudáfrica ha presentado un caso contra Israel ante la corte internacional de justicia acusándolo de genocidio Shane Dari es subdirector del Centro Irlandés de Derechos Humanos en la Facultad de Derecho de la Universidad de Gway Le pedí que me explicara de qué tipo  de pruebas que Sudáfrica está presentando, por lo que Sudáfrica ha presentado una presentación muy detallada a la corte internacional de justicia en la que analiza los diversos elementos del crimen de genocidio y este es un avance muy significativo en el contexto de los estados de Gaza.  No tendemos a tomar estos casos interestatales. Regularmente hemos visto uno más recientemente en el contexto de Gambia versus Myanmar y creo que refleja la gravedad de la situación en Gaza, donde hemos visto destrucción, desplazamiento y asesinato de civiles.  incluyendo a muchos niños en una escala que supera muchos de los conflictos recientes y en curso del mundo. La ONU ha resaltado graves riesgos de hambruna y propagación de enfermedades como resultado de las condiciones impuestas a Gaza por Israel, entonces, ¿cuáles son las posibilidades de que esto suceda? detener la guerra, por lo que la idea de tomar este caso en particular desde la perspectiva perspectiva de Sudáfrica parece ser tratar de poner fin a las acciones que Israel está tomando contra Gaza en la actualidad, por lo que alegan que Israel está participando en la guerra.  el crimen de genocidio, lo que se ha denominado el crimen de los crímenes, dicen que Israel está violando sus obligaciones en virtud de la convención sobre genocidio de 1948. Tanto Sudáfrica como Israel son partes de la  Convención sobre genocidio de 1948, por lo que esto permite a los estados interesados ​​presentar procedimientos ante la corte internacional de justicia. Como dije, es un paso sin precedentes, pero como digo también creo que refleja la gravedad de la situación. Los expertos han estado destacando los riesgos de genocidio.  durante más de un mes aproximadamente, así como otros crímenes que se están cometiendo, por lo que la idea es que si el tribunal se pronuncia sobre medidas provisionales como las que se solicitan, podría disuadir a Israel de sus actividades, pero ¿atenderá Israel estas advertencias del gobierno? Bueno, la respuesta de Israel hasta ahora ha sido condenar el enfoque de Sudáfrica. La Corte Internacional de Justicia la calificó de responsable de sangre y dijo que es antisemita. El tribunal puede proceder si considera que el reclamo está bien fundamentado en ambos hechos.  y la ley. Creo que Israel haría bien en adherirse a las sentencias de la Corte Internacional de Justicia, ahora que no lo hizo anteriormente en el contexto de una opinión consultiva sobre la construcción del muro en Cisjordania y a lo largo de la zona verde.  línea, pero conlleva importantes consecuencias políticas de los estados que parecen desafiar las sentencias de la corte internacional de justicia, por lo que hicimos que la corte emitiera medidas provisionales en el contexto de Ucrania versus Rusia el año pasado y Rusia no cumplió con esas medidas provisionales.  medidas y refleja el estatus un tanto paria que tiene Rusia, ese presente en el escenario internacional, cosas muy interesantes de Shane Dary, profesor de derecho de derechos humanos de la Universidad de Goway, muchas gracias por estar aquí en DW, hablemos con nuestro corresponsal Jan.  Philip Schultz está en Tel Aviv en otra manifestación pidiendo la liberación de los rehenes retenidos en Gaza. ¿ Qué te dicen los manifestantes? Dicen que quieren que el gobierno encuentre formas de liberar a los rehenes. Se están impacientando cada vez más y dicen.  que no creen que el esfuerzo de guerra por sí solo los traerá a casa. Ha habido muchos informes en los medios israelíes en los últimos días de que podría haber nuevas conversaciones entre Israel y Hamás sobre un posible nuevo acuerdo de rehenes. la mayoría de los manifestantes aquí apoyarían tales conversaciones, podrían conducir eventualmente a otro acuerdo de rehenes similar al que vimos hace unas semanas, donde los rehenes fueron liberados y hubo un alto el fuego temporal, pero es demasiado  Es pronto para decir si esto es realmente algo sustancial, entonces, ¿cuánto apoyo diría que hay para la guerra en este momento? Bueno, en general, la mayoría de los israelíes están apoyando la guerra. No necesariamente apoyan al primer ministro Netan. Netan ha perdido un  mucho apoyo en las últimas semanas, pero la dramática situación humanitaria en Gaza es menos tema aquí en los medios israelíes que en muchos otros países, pero también hay un creciente movimiento por la paz aquí en Israel, mucha gente dice que la guerra  no traerá seguridad, solo traerá más radicalización, pero es una minoría, mucha gente todavía apoya la guerra y el objetivo militar de destruir a Hamás. Ahora Israel está bajo una creciente presión en el extranjero. Sudáfrica lo está llevando ante la corte internacional de justicia.  Estados Unidos quiere que se proteja a los civiles. ¿Cómo está reaccionando el gobierno? Creo que la medida sudafricana no tendrá un impacto muy fuerte. Un portavoz aquí ya rechazó la medida y dijo que está, cito, disgustado por ella, por lo que África misma está apoyando el terrorismo.  Entonces, esto probablemente no tenga mucho impacto y, como saben, Estados Unidos también ha intentado aumentar la presión sobre Israel, pero el resultado ha sido muy limitado. Sudáfrica dice que quiere que los tribunales tomen medidas de inmediato para En los próximos días se tomarán medidas, pero muchos expertos jurídicos dicen que se trata más bien de un acto simbólico, lo único que podría cambiar es aumentar la presión pública e internacional sobre Yan Philip Schultz, de DW Israel, con las últimas novedades desde Tel
</doc>