<video_id>SQcWNAW_4as</video_id>
<video_title>Spanish ship to test sea aid corridor to Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Spanish ship to test sea aid corridor to Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240308</publish_date>

<doc>
Un barco de la ONG española Open Arms se prepara para partir hacia Gaza a través de un nuevo corredor marítimo con ayuda humanitaria para la población de Gaza. Partirá del puerto de Lanica, en Chipre, donde será cargado con alimentos. La presidenta de la Comisión Europea, Úrsula. fond Delan dice que la UE ayudará a coordinar el esfuerzo de ayuda junto con los Emiratos Árabes Unidos y otros países. Esto sigue al anuncio del presidente Biden de que el ejército estadounidense construiría un muelle flotante frente al puesto de Garen para facilitar las entregas de ayuda. Aquí hay más información del presidente de la comisión y hoy.  Nos enfrentamos a una catástrofe humanitaria en Gaza y apoyamos a los civiles inocentes en Palestina y es por eso que Europa está financiando un importante esfuerzo de ayuda humanitaria para los palestinos en Gaza y en la región. Ahora estamos muy cerca de la apertura del corredor.  Este sábado de UB este domingo y estoy muy contento de ver que hoy se lanzará una operación piloto inicial. Recojamos algunos de esos puntos con Ahmed Bam, asesor regional de comunicación y medios del Consejo Noruego para Refugiados. Se une a nosotros desde la capital de Jordania.  Aman, bienvenido a DW, acabamos de escuchar a Ursula felion decir que espera que este nuevo Corredor Marítimo pueda abrirse este fin de semana. ¿Crees que es realista? Buenas noches, Phil, gracias por invitarme en términos de que esto sea realista, probablemente, quiero decir, lo esperamos al menos.  usted sabe que cualquier ayuda de cualquier lado de la frontera llega a Gaza, sin embargo, la pregunta es qué pasó con las raíces territoriales reales que tenemos, hemos renunciado a ellas, hemos renunciado a convencer a Israel de que permita más  y ¿hemos renunciado a la diplomacia como herramienta para brindar algo de alivio a las personas que literalmente se están muriendo de hambre en Gaza en este momento? Quiero decir, esto, por supuesto, este plan es bienvenido porque la gente está muy desesperada, especialmente en  En el norte de Gaza, donde saben que estamos escuchando informes de niños que mueren de desnutrición, sin embargo, lo que necesitamos ver es la reapertura total de los cruces terrestres en Rafa y Kum Shalom. Bueno, tal vez podrías responder a tu pregunta.  propia pregunta, ¿ crees que hemos renunciado a reabrir los cruces terrestres? Me refiero a toda esta distracción que escuchamos en los medios, todo lo que sabes, toda esta nueva promoción de rutas portuarias y marítimas y sabes, este corredor desde  Chipre nos dice que parece que el aumento de las rutas terrestres de AG Roots, que son las más rápidas, las más eficientes y las más asequibles, las menos costosas y las más rápidas, parece que ahora estamos ante un escenario en el que ustedes saben esto.  se ha politizado tanto que no podemos, ya sabes, traer unos pocos cientos de camiones adicionales al día para aliviar a la gente, por lo que parece que cada vez hay más, ya sabes, quiero decir, parece que la diplomacia y la política ahora son tuyas.  sabes que estamos interfiriendo en las obras de Aid y Aid uh Aid en los esfuerzos de socorro y al mismo tiempo sabes que estamos mirando a Rafa, que es la zona donde sabes que tienes dos cruces, una guerra de Rafa en shom, que han sido obstruidos.  en las últimas semanas, así que probablemente la respuesta es, espero que no, pero parece que sí, parece que conoces estas alternativas, parece que están siendo flotadas como un sustituto de la derrota terrestre y este es el verdadero peligro aquí, ¿ cuál es?  El peligro si la ayuda llega a través de C y también tenemos este anuncio estadounidense de este puerto temporal a su debido tiempo, pero si la ayuda llega por mar, siempre y cuando la ayuda llegue, ¿por qué importa si llega?  por mar o por tierra sí importa porque mientras pensamos en cómo vamos a incorporar esto en cómo vamos a construir dónde vamos a construir el Ford cuánto tiempo va a tomar hay gente que se está muriendo de hambre en el  momento y el peligro es, como dije, promover esto como el Santo Grial como el reemplazo de las raíces AG y, por supuesto, si eso sucede, hay preguntas sobre las inspecciones sobre quién irá a quién. va a supervisar quién va a tener control sobre las inspecciones, Israel también va a interferir en los envíos que están llegando, quién va a descargar, ya sabes, descargar estas cajas de los muelles de los barcos, ya sabes, es un todo.  catálogo de preguntas que tenemos que hacer mientras ustedes saben que desplazan a las personas, las madres embarazadas, los niños mueren de hambre y tienen que saltarse comidas y saben que hablaremos del Ramadán en los próximos días y ese es otro recordatorio de que la gente en realidad casi ha estado  ayunar hasta morir aquí en Gaza, así que ese es el peligro, no debemos distraernos de la solución, que son las rutas terrestres a través de Rafa a través de K shell, hay miles de camiones que podrían cruzar y eso es lo que hay que alentar. nos dio mucho en qué pensar gracias por acompañarnos Ahmed Bam del Consejo Noruego para Refugiados gracias Tanya Kramer en Jerusalén nos contó más sobre la reacción del gobierno israelí bueno, ahora recibimos una breve declaración del Ministerio de Asuntos Exteriores israelí uh diciendo  que están acogiendo con satisfacción la decisión de establecer un corredor marítimo, que trabajarán con todos los que lo organizan y dijeron que esta iniciativa permitirá que llegue más ayuda humanitaria a Gaza, pero hay un punto clave. También enfatiza que esto  Por supuesto, esto debe hacerse después de los controles de seguridad que se llevan a cabo de acuerdo con los estándares israelíes. Esto ha sido en el pasado un punto clave de discordia entre los actores humanitarios aquí e Israel porque los controles de seguridad de toda la ayuda.  entrar a Gaza por los cruces terrestres ha sido un progreso realmente largo y parece que no será muy diferente también para esta ruta marítima Tanya Kramer, hablemos con Mike Martin, es un analista militar del departamento de estudios de guerra de  Kings College London, bienvenido de nuevo a DW Mike Phil. Hola, ¿qué tan involucrado es probable que haya estado Israel en lo que parece una decisión unilateral de Estados Unidos? Bueno, creo que en realidad se llevarán a cabo los controles de seguridad que su corresponsal citó, algunos de los de Chipre.  realizada por un equipo que incluye funcionarios del gobierno israelí, por lo que creo que es muy poco probable que Estados Unidos hubiera lanzado esta iniciativa sin haber arreglado primero esa pieza de coreografía con Israel para que Israel brinde su apoyo y, de hecho, sea parte del proceso de apertura de este  Corredor a la derecha y escuchamos al jefe de la Comisión Europea, Hondel Express, y la esperanza de que este corredor pueda abrirse este fin de semana es así de realista. Bueno, creo que están sucediendo dos cosas, una es el puerto marítimo o el muelle al que se dirige Estados Unidos.  que se está construyendo y eso no estará abierto durante al menos varias semanas, si no un mes, um, necesito obtener el equipo de los EE. UU. y todo lo demás, pero los EE. UU. parecen ser la UE, parece estar hablando de otro iniciativa en la que están enviando barcos pero necesitan atracar en otro lugar, por lo que necesitan atracar en un puerto israelí o en un puerto en Egipto y otros barcos han salido de Chipre durante los meses anteriores y han tomado estas rutas, así que creo que  Creo que están sucediendo dos cosas, quiero decir, supongo que esta no es una pregunta para ti, pero lo que uno se pregunta es si pueden hacer esto ahora sin Puerto, por qué esto no se hizo sé que esa no es realmente una pregunta para solo uno que acaba de ocurrir se me acaba de ocurrir um hablemos de este este puerto um esta estructura temporal qué tan complicado sería un ejercicio logístico que probablemente sería en realidad es bastante fácil um lo que necesitas hacer es um poner un muelle flotante en su lugar y un país como los EE. UU. tendrá muchos de estos en sus suministros y luego anclas, pones un ancla en el fondo del mar y lo aseguras con cadenas y luego, una vez que hayas hecho eso y aquello  estará a varios cientos de metros de la costa, luego tendrá un pontón, eh, una calzada que conecta con la tierra, de modo que es bastante fácil, lo realmente difícil es una vez que lleva los suministros a la playa o a la costa de Gaza, cómo se distribuyen.  A partir de ahí, ese es el verdadero desafío, así que no hemos escuchado nada en este acuerdo sobre ese tipo de ese último fragmento de esto, quién lo distribuye, distribuye la ayuda y cómo, porque este ha sido un verdadero punto de discordia.  A lo largo de los últimos dos meses, una de las cosas que han sucedido y que creo que no se ha informado de manera muy extensa es que la policía palestina en Gaza efectivamente renunció porque estaban siendo atacados, portan armas y estaban siendo atacados por los israelíes y sin policía, por supuesto, ya sabes, la ley y el orden se rompen, esto sucede en cualquier sociedad si te deshaces de la policía y estos son los tipos que protegerían y distribuirían los convoyes de ayuda, aparte de eso, son los Nos y yo no.  Creo que NOS realmente tiene la mano de obra para hacerlo, por lo que es necesario que haya algún tipo de acuerdo que permita a la policía palestina volver a trabajar, tal vez sin armas y portando palos o algo así que les permita ayudar a asegurar la distribución de ayuda. Está bien, gracias.  por eso Mike Mike Martin muchas gracias desde Kings College London gracias
</doc>