<video_id>SkN1JyM9rqI</video_id>
<video_title>Student protests expand: How the war in Gaza is becoming a domestic issue in the US | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Student protests expand How the war in Gaza is becoming a domestic issue in the US  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240424</publish_date>

<doc>
Las protestas estudiantiles contra la guerra en Gaza se han extendido a universidades de todo Estados Unidos. Varias universidades han cerrado sus campus y han cambiado al aprendizaje remoto. Algunas universidades llamaron a la policía para disolver los campamentos de protesta. Cientos de personas han sido arrestadas desde la semana pasada. Los administradores temen que los cien puedan avivar la anti.  -Semitismo pero los estudiantes dicen que están defendiendo la libertad de expresión otro día otra ronda de manifestaciones a favor de Gaza en el campamento colombiano de Nueva York cuando las protestas terminan en su séptimo día acusados ​​de antisemitismo están causando una crisis política con llamados al presidente de la universidad para que dimitir más de 130 personas fueron arrestadas el lunes por la tarde en una protesta organizada por estudiantes de la Universidad de Nueva York el alcalde de Nueva York dijo que el odio no tiene lugar en la ciudad este es el Departamento de Policía de la ciudad de Nueva York Sé lo que es marchar en las calles Sé lo que es  es proteger a los manifestantes como a los agentes de policía. Esta es una energía diferente que estoy viendo, pero el movimiento se está extendiendo más allá de las calles de Manhattan con campamentos que ahora ocupan campus universitarios en todo Estados Unidos. Soy uno de los organizadores que dirigen el MIT.  Judíos por un alto el fuego um y estamos aquí uniéndonos a este campamento porque sabemos que como pueblo judío nuestra Liberación nuestra seguridad está ligada a la seguridad de los palestinos y es el día 199 de genocidio um y eso está mucho más allá de la línea de la principal demanda de Los manifestantes es para que las universidades deshagan los vínculos económicos con Israel por su manejo de la guerra de Gaza y con cualquier empresa involucrada en la producción de armas. Entonces, la campaña de desinversión es básicamente. Nuestras demandas son básicamente para separar a la Universidad de Minnesota de las empresas de fabricación de armas que  bombardean lugares que crean armas que bombardean lugares como Yemen um Palestina G Gaza, para ser específicos, y todos los demás países alrededor del mundo. El presidente de la Cámara, Mike Johnson, visitará Colombia el miércoles para abordar lo que su oficina llamó el aumento de un antisemitismo intenso, pero los políticos  comenzar a influir en el debate en un año electoral feo parece una intervención improbable para enfriar la retórica, escuchemos lo último de nuestro corresponsal en Washington, Benjamín Álvarez Gruber, acompañándome ahora que la administración de la Universidad Benjamín está realmente en el centro de atención aquí y algunos incluso han decidido llamar a la policía para  detener a los manifestantes, ¿qué puede decirnos? Algunas universidades como Colombia o la Universidad de Nueva York han tomado esa decisión. Se les dice a las escuelas que envíen comunicaciones si quieren que NYPD, el Departamento de Policía de Nueva York, entre. Eso es lo que dijo el alcalde Eric Adams, el alcalde de Nueva York.  York dijo hoy en una conferencia de prensa que enfatizó que ese es el procedimiento para la propiedad privada y que es diferente a lo que hace la policía de Nueva York en las calles para aquellos que están protestando afuera de las universidades y eso es algo que hemos estado viendo porque no están  No solo protestas dentro de las universidades, sino también simpatizantes que se reúnen afuera de las puertas de la universidad para apoyar a los estudiantes que están montando este campamento en la Universidad de Columbia. Los estudiantes que protestaron y dijeron que mantendrán el llamado campamento de solidaridad con Gaza hasta  la Universidad se deshace de empresas con vínculos con Israel el fin de semana pasado, el domingo estuve allí, cubrí este campamento allí, es un período de tiempo pequeño en el que nosotros, los periodistas, también podemos llevarlo a los terrenos del campus y se repartieron folletos que indicaban que lo harían. Quedará hasta que la universidad se deshaga de todas las finanzas, así que tenemos que ver cómo se desarrolla eso y cuáles serán los pasos que tomarán ahora el rector de la universidad y todos los que están en la administración en los próximos días y Benjamin nos da un poco de contexto aquí, ¿cómo funcionan? Las protestas contra la guerra en Gaza influyen en debates de larga data en los campus estadounidenses sobre la libertad de expresión, debates de larga data, de hecho, y el debate sobre la libertad de expresión continúa a medida que vemos que más universidades se unen a la protesta, no solo en Colombia, donde los miembros del profesorado incluso se unieron a los estudiantes para dar un paseo. Bacalao ayer pero también en otras escuelas que están viendo sus propios campamentos de protección Z ahora NYU la Universidad de Michigan MIT el Instituto Tecnológico de Massachusetts Yale para darles solo algunos ejemplos y la presidenta de la Universidad de Colombia dijo que estaba profundamente entristecida por la situación  en el campus y ella dijo que no podemos permitir que un grupo dicte los términos e intente interrumpir hitos importantes como una graduación y eso es algo que apoya a los manifestantes. También han dicho que continuarán presionando en esos campamentos e incluso los blancos intervinieron en esto.  discusión que enfatiza que hay un camino hacia la protesta pacífica en los EE. UU., pero los llamados a la violencia y la intimidación física contra los estudiantes judíos en la comunidad judía son antisemitas y peligrosos y no tienen absolutamente ningún lugar en ningún campus universitario ni en ningún lugar de este país. Benjamín, gracias.  Le agradezco la actualización: el mero Benjamin Alvaris de DW en Washington DC. Ahora las protestas en los campus universitarios estadounidenses son sólo el último ejemplo de cómo la guerra en Gaza está inflamando la opinión pública en países de todo el mundo. En EE.UU., esas divisiones son objeto de especial atención.  En este año electoral algunos expertos incluso dicen que la posición del presidente Joe Biden, impopular entre muchos votantes demócratas, podría costarle las elecciones. Históricamente, Estados Unidos ha sido un firme partidario de Israel; fue el primero en reconocer a este Estado cuando fue fundado en 1948, sin embargo, el elevado número de muertes civiles en la guerra de Gaza ha provocado un acalorado debate y ha impulsado un cambio en la opinión pública. No me gusta que la gente siquiera lo llame Israel. Prefiero llamarlo Netanyahu y sus compinches porque estoy seguro de que allí  Hay mucha gente buena en Israel. No estoy en ningún equipo, pero solo para que termine. Sí, creo que es trabajo de Estados Unidos alentar que haya un alto el fuego allí y dejar de apoyar la guerra y enviar armas y cosas así. Simplemente no estoy de acuerdo con ellos. No, no creo que sea la posición correcta. Hamás simplemente va a atacarlo de nuevo. Sí, quiero decir, con Tik Tok e Instagram obtenemos muchas cuentas de primera mano de todo lo que está sucediendo, así que  no tenemos que depender sólo de las noticias para darnos la información, los medios desempeñan un papel importante en la formación de la opinión pública Sarah Allison de The Washington Post, una experta en medios, explica cómo varios medios de comunicación están discutiendo la guerra desde el principio, que la mayoría de los La cobertura estadounidense en los principales medios de televisión se centró realmente en el ataque original. A lo largo del tiempo hemos visto que, como el ataque israelí a Gaza se ha prolongado durante meses y meses, hay más atención en todas las plataformas sobre la crisis humanitaria en Gaza y las víctimas civiles.  Lo que hemos visto en las encuestas es que ahora hay una división generacional real que se está abriendo y los estadounidenses mayores que tienen un recuerdo real del Holocausto o cuyos padres estuvieron involucrados en el Holocausto todavía sienten un compromiso real y una verdadera  obligación de apoyar a Israel Las generaciones más jóvenes sólo han conocido un Israel fuerte y un Israel que gana las guerras. La tendencia actual continúa, es lógico que disminuya con el tiempo. El conflicto de Gaza también ha expuesto divisiones dentro del panorama político, especialmente dentro del Partido Demócrata, mientras que 51  El porcentaje de demócratas dice que Israel ha ido demasiado lejos. Sólo el 11% de los republicanos está de acuerdo. El 38% de los demócratas apoya la reducción de la ayuda a Israel, mientras que sólo el 10% de los republicanos quiere esta reducción si el presidente Biden no encuentra pronto una manera de presionar al primer ministro israelí.  El ministro Benjamín Netanyahu hará más para minimizar las bajas civiles. El bombardeo isra de Gaza podría muy probablemente costarle su reelección, lo que podría traer de vuelta a la Casa Blanca a un presidente para quien el sufrimiento en Gaza puede significar aún menos para su apoyo inquebrantable a Israel.  a Washington DC para obtener una perspectiva y hablar con nosotros, la analista política Liz Shula Liz, bienvenida el lunes, Joe Biden hizo sus primeros comentarios públicos sobre estos TS de protesta en los campus universitarios de los Estados Unidos. En este momento político tan sensible, lo escuchamos llamarlos anti-  semita es que la reacción que se esperaría del presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, ha sido increíblemente fuerte al apoyar a Israel, al mantener un ojo atento a las protestas y denunciar dónde es antisemita, así que habiendo conocido algunas de las reacciones pasadas del presidente Biden. A esto no me sorprende en absoluto que haya dicho esto. Hay muchas imágenes y mucha información aún saliendo de estas protestas, así que creo que es una situación muy compleja, pero si dice que está viendo eso.  No me sorprende que lo mencione donde lo ve ahora. Hemos dicho que esto está causando divisiones dentro del Partido Demócrata. El tema de la guerra de Israel en Gaza. Cuando los demócratas miran hacia noviembre, ¿qué están pensando en términos. de estrategia y cómo abordar absolutamente estas protestas universitarias. Quiero decir, en este momento, todo gira hacia noviembre. Creo que va a haber una gran pregunta dentro del Partido Demócrata: no quieren una convención acalorada y disputada a finales del verano y principios del otoño. Ya se han establecido muchos paralelismos con 1968, que fue una convención continua muy acalorada para los demócratas y terminó perdiéndoles la presidencia que necesitan para llegar al otoño unificados, ese equilibrio entre cómo nos unimos debe ser también con quién viene realmente.  salir y votar por nosotros, quién está haciendo que la gente vaya a las urnas y cuáles son los otros temas realmente importantes en juego aquí. Biden ha insistido una y otra vez en que los derechos de las mujeres son fundamentales para su estrategia. Justo hoy anunció un gran impulso sobre el cambio climático.  Ha hecho más que casi cualquier otro presidente al abordar el cambio climático y la inversión en infraestructura, por lo que va a tener este equilibrio realmente complicado de sí, tenemos que hablar sobre las divisiones dentro del partido, debemos tomar en serio a las personas que están dispuestas a hacerlo.  Salga por su puerta y proteste y al mismo tiempo comprenda que hay mucho más allá de este tema en juego con esta elección, por lo que tiene estos temas importantes que sin duda jugarán un papel muy importante en las elecciones, el cambio climático y la inmigración es otro, por supuesto.  Sin embargo, tengo curiosidad por saber hasta qué punto las cuestiones generales de política exterior suelen pesar en la mente de los votantes estadounidenses cuando van a las urnas. Soy alguien apasionado por la política exterior, apasionado por la Alianza transatlántica y me rompe un poco el corazón decir que cada  Cuando llega la presidencia, nunca es un tema importante para los votantes, los votantes, ante todo, siempre piensan con sus bolsillos, cómo se siente la economía, cómo se sienten sus salarios, cómo se siente el costo de vida, y luego hemos visto un impulso real.  desde 2020 2018 de mujeres, sabes, estamos viendo mujeres cambiar de bando, estamos viendo mujeres votando por primera vez debido a los ataques a las mujeres y estos tienden a Trump por falta de una mejor palabra en política exterior, así que creo que hay una posibilidad.  Este es un yesquero tan particular de la participación de los votantes en torno a este tema específico, pero nunca tengo demasiadas esperanzas de que la política exterior y la comprensión de los matices de la política exterior tengan tanta influencia en los votantes estadounidenses. un tema que podría desaparecer para cuando llegue noviembre y y y solo para seguir un poco, quiero decir que este claramente ha sido un tema que ha encendido pasiones. ¿Crees que Biden ha hecho lo suficiente para convencer a los votantes dentro de su partido que están seriamente preocupado por la difícil situación de palestinos, esa es una cuestión de dos partes y nuevamente llega a: ¿ha hecho lo suficiente para convencerlos de que se lo está tomando en serio? um ha continuado intensas conversaciones con Netanyahu sobre dónde están las líneas rojas um acerca de centrarse en enfoques humanitarios para reducir las víctimas civiles lo que realmente necesita convencer es a los votantes de que deben salir y votar que es importante seguir votando por él, creo que el problema más importante  a esta elección para él es apatía de los votantes y ¿cómo se asegura de que sean G para seguir con él a pesar de que es difícil entender que todavía está trabajando en ello y que vale la pena invertir en otros cuatro años? Bueno, muchas gracias. Muchas gracias por compartir sus ideas con nosotros. Esa es Liz Schula en Washington DC.
</doc>