<video_id>N-9EIcLcuUs</video_id>
<video_title>"Tall order" for Palestinian Authority to run Gaza again: Former PA Prime Minister</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Tall order for Palestinian Authority to run Gaza again Former PA Prime Minister.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231108</publish_date>

<doc>
Bueno, mi primer invitado de esta noche fue primer ministro de la Autoridad Palestina entre 2007 y 2013. Salam Fat también es un veterano oponente político de Hamás en Cisjordania. El señor Fiad es economista de formación y actualmente es académico visitante y profesor en la Universidad de Princeton en el  EE. UU., que es desde donde se unirá a nosotros esta noche Sr. Primer Ministro, bienvenido al programa. Es bueno tenerlo con nosotros esta noche. Me gustaría, si es posible, agradecerle, gracias. Me gustaría comenzar si pudiéramos en el futuro y luego regresar.  Hasta el presente, cuando los combates hayan terminado en Gaza, el Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony Blinkin, dice que tanto Gaza como Cisjordania deberían estar unidas bajo el liderazgo de la Autoridad Palestina. ¿Se puede imaginar que la Autoridad Palestina asumirá ese papel, no como lo está actualmente?  configur He escrito sobre esto antes de que el estado S hiciera la declaración que hizo. Creo que hizo ayer o hoy. Acabo de leerlo. El concepto es sólido. Quiero decir, se supone que Gaza y Cisjordania están bajo la supervisión de la Autoridad Palestina y  Así es como empezó todo y la separación tuvo lugar en 2007, como usted sabe, pero decir que se espera que la Autoridad Palestina, tal como está actualmente constituida y configurada, realmente asuma esa responsabilidad en el llamado día después.  Creo que es el momento de ordenar, pero antes de llegar allí tenemos que llegar al día siguiente y cuando eso suceda, no será demasiado pronto para que consideremos cualquiera de estos temas, la atención debe centrarse directamente en detener el derramamiento de sangre. Vi algunos  filmaciones e imágenes en su pantalla y usted las sabe para que todos las vean, ¿cómo puede siquiera considerarse algo que se pueda hacer al día siguiente hasta que la sangre se detenga? La matanza debe detenerse, la destrucción debe detenerse y ese debería ser el  máxima prioridad en este momento el Primer Ministro israelí Benjamín Netanyahu dice que pase lo que pase Israel mantendrá el control de seguridad sobre Gaza dijo que eso sucederá indefinidamente quién debería gobernar Gaza cuando cesen los combates si no son los palestinos, lo sabes cuando dice lo que dice sobre mantener control de seguridad sobre Gaza como si Israel no hubiera estado haciendo eso, quiero decir, existe esta idea de que cuando Gaza, cuando Israel, entre comillas, se desconectó de Gaza en 2005, que en realidad la ocupación de Gaza terminó, eso no es cierto, Gaza ha estado bajo asedio durante  décadas ahora, incluso antes de 2007, de vez en cuando después de que definitivamente Israel ha estado allí. Me refiero al mero hecho de que este ataque contra Israel en el sur de Israel fuera posible en dos de octubre el 7 de octubre no sugiere de ninguna manera que Israel realmente no tenía control sobre Gaza desde el punto de vista de la seguridad, simplemente sucedió y ellos mismos están buscando respuestas y supongo que lanzarán una investigación del comisionado para averiguar qué pasó, pero el mero hecho de que haya ocurrido un ataque como este no significa en absoluto Todo sugiere que no tenían el control, tenían el control de todo, excepto que esta escalada actual, muy grave y sin precedentes, fue precedida por varias rondas de este tipo a partir de 2006, sin mencionar los estallidos de vez en cuando antes de esa fecha y entre esas rondas, pero nada en el momento.  escala que ha estado ocurriendo durante el último mes y pocos días. Voy a volver al presidente solo por un momento, una pregunta más, aunque en cuanto a mirar hacia el futuro, usted sabe que Estados Unidos es un aliado de Israel, Estados Unidos está designado como Hamas.  La organización terrorista es Washington y, de hecho, Israel, ¿tendrán que aceptar que Hamas desempeñe algún papel en cualquier solución que surja de este conflicto? He escrito sobre esto y permítanme que me estén dando la oportunidad de explicar qué es. Escribí sobre esto antes de que nosotros, los funcionarios, dijeran lo que dijeron y, por cierto, lo que el secretario Blink dice haber dicho sobre este tema se produce aproximadamente 10 días después de que el vicepresidente de la AP  Estados Unidos hizo una declaración similar en una entrevista que dio en 60 Minutes hace unos 10 días. Hay algo allí que creo que deberíamos investigar y ver qué está pasando allí, pero antes de eso escribí diciendo que la Autoridad Palestina debe ser reconstituida.  y reconfigurado antes de que pueda asumir su papel natural de estar a cargo de gestionar los asuntos del pueblo palestino en el territorio ocupado por Israel en 1967, incluida Gaza, ¿ qué quiero decir con eso, una AP que cuente con el consentimiento de toda la política palestina?  sistema y panorama que incluye de manera importante facciones como Hamas Jihad y otras que actualmente están fuera de la OLP, por lo que es un tema fundamental en lo que a mí respecta. Expliqué en el artículo que escribí por qué creo que es el tema número uno.  de un movimiento político, disfrutan de un apoyo considerable entre el público palan. La última vez que tuvimos elecciones nacionales, Hamas ganó una mayoría absoluta. No hemos tenido elecciones desde entonces, pero continúan gozando de buena reputación entre el público. La doctrina sobre la cual  La OLP estuvo en pie desde 1993, de hecho fracasó y la gente vio eso y con eso hubo un aumento concomitante en la popularidad de Hamas y su plataforma, esa es la realidad que no se puede ignorar, así que como cuestión política simplemente no veo cómo se puede realmente  excluir de la representación a las facciones que disfrutan de este tipo de apoyo público, de eso se trata el pluralismo, de cómo gestionarlo de manera efectiva, es nuestra responsabilidad y mi propia sugerencia sería, definitivamente, ampliar inmediata y rápidamente la membresía en la OLP para incluir facciones que no están allí. Es importante que Hamás definitivamente, Jihad Tampoco debería haber ahora este organismo reconstituido y esto se puede hacer muy rápidamente, es dar su consentimiento a un gobierno de la Autoridad Palestina al que se le encomiende la función de gestionar los asuntos del pueblo palestino en Cisjordania y Gaza. Ustedes saben que esa reconfiguración es necesaria.  porque si no tienes ese tipo de respaldo político, no hay un gobierno presidencial que pueda funcionar en Gaza. Se intentó esto en 2014, pero fracasó estrepitosamente, por lo que esto realmente tiene que ser propiedad del PL ampliado, con el consentimiento de la expansión.  PL y luego se le debería dar la autorización para seguir adelante y hacer lo que sea necesario en el próximo período, pero primero lo primero es que Bloodshed tenga que detener al Sr. Primer Ministro, pero lo que usted pregunta es una tarea difícil, no lo es. Si le estás pidiendo a la Autoridad Palestina que básicamente se reforme y al mismo tiempo acepte a Hamas con la esperanza de que puedas aceptar a Hamas, tal vez reformarla, deshacerte del brazo militante y convertirla en una fuerza política creíble, eso es mucho.  Quiero preguntarle si cree que la Autoridad Palestina tiene la capacidad para hacer todo eso bien. Necesito dejar realmente claro a sus espectadores la distinción entre la OLP y el PM. La P surgió como producto del Acuerdo O de 1993 antes. que teníamos la OLP, que es en realidad una especie de organismo representativo general y adquirió el estatus de ser el pueblo palestino legítimo y representativo. Ahora, lo que pasó desde entonces, la posición política y la viabilidad de la OLP como representante del pueblo palestino disminuyeron en  en parte debido al fracaso del proceso político que comenzó en 1993. Ahora lo que Hamash hace o no hace para reformarse. Hass es como cualquier otra facción, como las facciones que están dentro de la OLP. Hubo intentos de hacer lo que realmente estoy sugiriendo ahora antes de que  no funcionó en parte debido a las facciones rivales y qué tiene la política, pero si este no es el momento de realmente hacer esto, no sé cuándo llegará ese momento, es factible, pero esa es la OLP, no lo es.  Depende de la Autoridad Palestina arreglar los partidos, las facciones que componen la OLP. La OLP es como el paraguas ahora que la Autoridad Palestina es más un organismo administrativo, en realidad bajo la ley. Quiero decir, se habla mucho de lo que es la Autoridad Palestina. nada más que un instrumento de autogobierno, eso es lo que es, no es un estado, no es nada de eso, se supone que debe gestionar y supervisar la gestión de los asuntos, la gente debe bancar Gaza, eso es lo que se supone que debe hacer ahora, sin el apoyo político de todo el cuerpo político.  de nosotros, los palestinos, ningún gobierno palestino de la Autoridad Palestina puede asumir esa responsabilidad, eso es lo que estoy diciendo ahora, depende de las partes hacer lo que quieran para ajustar sus plataformas, enmendarlas, no enmendarlas, estas son opciones políticas que En el esquema que ofrecí hay elecciones al final de un período de transición y el pueblo palestino decidirá cómo será dirigido a partir de entonces, pero este es un período de transición en el que realmente debemos estar uh Definitivamente estamos comprometidos con todo tipo de seriedad, en última instancia, es tomar esas decisiones: usted era primer ministro de la Autoridad Palestina al mismo tiempo que un HUD Omer era primer ministro israelí. El Sr. Omer dice esta semana que dijo que la manera de detener los combates es por  Hamás liberará a todos los rehenes a cambio de un alto el fuego inmediato e Israel dice que está listo para conversaciones inmediatas entre dos Estados, por lo que estás hablando de rehenes, estás hablando de un alto el fuego, estás hablando de conversaciones de solución de dos Estados.  Eso suena razonable por fuera, ¿es realista por dentro? Sí, varios elementos primero sobre los rehenes. Creo que el Sr. Almer y otros lo saben muy bien y todo el mundo lo sabe. Hubo negociaciones. Se enviaron mensajes.  Entiéndalo, Hamas expresó su voluntad de comenzar a liberar a los civiles entre los rehenes o los prisioneros y algo de eso sucedió de una manera modesta. Ahora están diciendo y creo que hay lógica en esto. Lo que necesitan es un poco.  de resp para garantizar que puedan tener acceso a todos aquellos que están cautivos en diferentes lugares de Gaza y para garantizar su paso seguro, por lo que el gobierno israelí le dije si ese es realmente el enfoque, si eso es lo que realmente  quieres hacer y estás condicionando el cese de las matanzas a la liberación de los rehenes, hay una forma más fácil, mucho menos costosa y menos sangrienta de hacerlo, sabes, dale ese espacio, crea ese espacio en el que los rehenes, los civiles puedan ser liberados, eso puede  sucedió y estaba comenzando a suceder y tengo entendido que todavía hay una conversación en curso. C está mediando y espero que esto llegue a buen término, pero es muy difícil para mí verlo ahora, vimos algunas imágenes cuando algunos rehenes fueron liberados, fue un  transferencia ordenada algo como esto debe suceder, es necesario recrear el espacio, la seguridad del Pasaje para asegurarse de que eso suceda, para que Israel continúe primero queremos erradicar a Hamas, queremos eliminar a Hamas y ahora no nos detendremos hasta  los rehenes son liberados, bueno, ¿adivinen qué bajo este bombardeo y bombardeo sin precedentes que ha estado teniendo lugar durante más de un mes, esos rehenes podrían perecer? Quiero decir, no conozco a un solo palestino que no sepa que un palestino G no ha sido asesinado o  Conozco a alguien que sabe que alguien ha sido asesinado. Esta es la masa de horror que ha estado ocurriendo en Gaza durante un mes, así que creo que lo que realmente necesitamos es un poco de cordura. Aquí se necesita un enfoque racional de relaciones internacionales.  con problemas y este acaloramiento de donde viene. Puedo entender que no lo acepto, pero no puede ser una política y estamos lidiando con una situación en la que la venganza se ha convertido en una política, eso es lo que realmente me parece a mí, señor Primer Ministro, antes de que  Se acabó el tiempo Quiero preguntarles, quiero aplicar tal vez una pregunta que se hizo famosa por el ex Secretario de Estado de los EE.UU., Henry Kissinger, cuando hablaba de la Unión Europea, si había una crisis en Europa, usted sabe, planteó la  Pregunta a quién vas a llamar, así que déjame preguntarte: ¿hay alguna figura palestina que el pueblo palestino pueda aceptar como líder ahora, una persona que no esté conectada con Hamás a la que los israelíes puedan llamar y que el resto del mundo también pueda hacer?  ¿ Hay alguien en quien puedas pensar ahora mismo que pueda asumir ese papel? Sí, déjame decirte, y a modo de reiterar lo que dije antes, necesitamos llegar a un punto en el tiempo en el que el pueblo palestino pueda tomar esa decisión a través de las urnas y eso es inminentemente posible después de un período de transición en el que sabemos que se logra cierto grado de estabilidad, eso es absolutamente esencial, lo que en realidad me lleva de nuevo a la pregunta: ¿conoces a alguien a quien llamar? Para que alguien pueda realmente responder, para que esa persona realmente tenga un punto de vista importante, debe tener el poder de representación para hacerlo, me refiero a la idea de tener a alguien a quien elegir.  Levante la llamada y, para algunos, digan sobre mí que puedo hacer todo lo que se espera que no suceda, las cosas no suceden de esta manera, por eso el marco de representación del pueblo palestino tiene que arreglarse ahora mismo.  ha estado funcionando mal, ha estado funcionando mal durante un tiempo y continúa y seguirá funcionando mal hasta que ese paraguas se amplíe para incluir a todos aquellos que están fuera de él, eso es absolutamente esencial ahora que mencionaste algo sobre la reanudación de un proceso de iCal, un proceso de paz de dos estados.  solución Creo que lo único en lo que creo que nadie debería pensar es en apresurarse a presionar el botón de reinicio en un proceso que ha fracasado durante tres décadas en brindar lo que necesitamos, lo que necesitamos es definitivamente un nuevo proceso que realmente comienza dado  el fracaso en las últimas tres décadas de una declaración formal de reconocimiento de nuestro derecho, nuestros derechos nacionales como pueblo, incluido el derecho a la autodeterminación, que debería incluir el derecho a un estado soberano en el territorio ocupado por Israel en 1967, menos eso Terminaremos en una situación en la que, desde el punto de vista transaccional, entraríamos en otro proceso, otra ronda de renegociaciones y, a lo largo de todo el proceso, podría tener problemas y podría tener estallidos, podría tener escaladas, podría tener todo tipo de problemas, entonces, ¿qué es lo que realmente necesitamos?  Esto es diferente de cómo ha sido el proceso en los últimos tres años. Es algo que es un principio, algo que en realidad comienza con un reconocimiento de nuestros derechos como pueblo. En este momento, no los tenemos, de hecho.  No he recibido eso de ningún gobierno de Israel, no solo este puede ser el gobierno, ni ningún gobierno que lo precedió, ya es hora de considerar particularmente la respuesta que ha estado saliendo del gobierno de Israel y en realidad no me refiero solo al actual y  Nuevamente Min de Israel dijo repetidamente que no había lugar para la soberanía entre el río Jordán y el Mediterráneo aparte de Israel. Ahora alguien que dice algo como esto claramente no está aceptando la idea del surgimiento del Estado de Palestina en el territorio ocupado en 1967, por lo que realmente  Necesito ir a lo básico. Me alientan las declaraciones hechas por el presidente Harris y tal vez más recientemente por la Secretaria de Estado, si sumamos las palabras que están usando, en particular Kamala Harris hace unos 10 días, ella prácticamente está diciendo lo que  para mí significa que nosotros, los palestinos, tenemos derecho a la propiedad, lo que sería un buen punto para iniciar la negociación y un proceso político por parte del Sr. Ciertamente puedo escuchar la pasión en su voz, si decide volver a la política, háganoslo saber al ex palestino.  Autoridad Primer Ministro Salam Fad Sr. Fed. Agradecemos su tiempo y sus valiosas ideas esta noche. Gracias. Gracias Brent por invitarme. Apreciarlo. Gracias.
</doc>