<video_id>CK-lSnHmmPU</video_id>
<video_title>Tel Aviv: Protesters demand Netanyahu steps down | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Tel Aviv Protesters demand Netanyahu steps down  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231224</publish_date>

<doc>
Miles de personas se han reunido en Tel Aviv para protestar contra el gobierno, entre ellos familiares de rehenes secuestrados y activistas por la paz. Exigen la dimisión de todo el gobierno israelí y el regreso inmediato de todos los rehenes restantes tomados por militantes de Hamás en octubre.  El séptimo Hamás ha sido designado organización terrorista por los EE.UU. y la UE. Nuestro corresponsal Yan Philip Schultz está en Tel Aviv, donde las familias de rehenes están de nuevo en las calles. Yan phip, ¿ qué está pasando justo donde estás ahora a pesar del mal tiempo aquí en Tel? Esta noche en Aviv, miles han salido a las calles. La gente aquí dice que es una de las mayores protestas desde el comienzo de la guerra. Exigen la liberación de los rehenes, pero también exigen la renuncia del gobierno israelí. Al menos muchos de los manifestantes aquí. En las últimas semanas ha habido muchos reveses políticos. Tres rehenes fueron asesinados accidentalmente por el ejército israelí. Las negociaciones sobre un nuevo posible acuerdo de rehenes no han producido ningún resultado. Están surgiendo noticias de que tal vez haya más rehenes.  han sido asesinados, así que todos aquí saben que cada día las posibilidades de liberar a los rehenes son cada vez menores y las noticias internacionales sobre esta historia fueron, por supuesto, que el Consejo de Seguridad de la ONU aprobó una resolución el viernes, ¿qué está diciendo la gente allí sobre eso, en todo caso, desde el  se adoptó la resolución ha habido críticas de todos lados muchas organizaciones humanitarias aquí en la región dicen que básicamente no tiene sentido el gobierno israelí dice que es innecesario los ataques militares han continuado con toda su fuerza y ​​mucha gente que he Con los que hablé aquí en la protesta de esta noche tampoco veo que esta resolución traerá ningún cambio. Bueno, entonces cuénteme un poco más sobre lo que está pasando en Israel y qué quieren del gobierno. Creo que mucha gente quiere la renuncia.  Los miembros del gobierno también quieren el regreso del rehén, pero esto se ha vuelto cada vez más político aquí en los últimos días. Mucha gente dice que el gobierno de Netanyahu tiene parte de la culpa de que esta catástrofe podría suceder. Los terroristas tomaron muchos rehenes, así que esto es un terreno común, pero con respecto a los pasos concretos para liberar a los rehenes, creo que hay diferentes voces aquí, pero mucha gente dice que tiene que haber nuevas negociaciones sobre un acuerdo de rehenes y con el posible condición para acordar un nuevo alto el fuego temporal. Bueno, gracias por la fuerza del corresponsal de DW, Yan Philip Schultz, en Tel
</doc>