<video_id>cxFBLPOgGlY</video_id>
<video_title>Ten people killed as rocket hits football pitch in Israeli-occupied Golan | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Ten people killed as rocket hits football pitch in Israeli-occupied Golan  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240727</publish_date>

<doc>
Israel dice que al menos 10 personas murieron en un ataque con cohetes en los Altos del Golán ocupados por Israel. El ejército israelí dijo que militantes de Hezbollah dispararon el cohete que impactó en un campo de fútbol en la ciudad de majal Shams. Hezbollah ha negado su participación en el ataque que se produce después de un  El ataque israelí en el sur del Líbano mató a varios miembros del grupo militante Hezbollah es considerado una organización terrorista por los Estados Unidos, Alemania y varios países árabes suníes. Conozcamos más sobre esta historia en desarrollo con un periodista balik sladin en Tel Aviv, por lo que Israel aquí está culpando a Hezbollah por  este Hezbolá niega cualquier participación, ¿qué vamos a hacer con esto? Sí, hace unos momentos, el portavoz Daniel Hagari dijo que 10 personas fueron asesinadas, todas ellas entre 10 y 20 años, lo que significa que estamos hablando de niños, adolescentes y  culpando, por supuesto, a hisbah, eso es después de las evaluaciones de seguridad que decían que hisbah disparó un cohete que aterrizó en ese campo de fútbol dentro de Maj sham nuevamente, es un pozo de Drew Village en La narrativa de hisb pertenece a Siria en realidad y estamos hablando de una aldea árabe de  Por supuesto, la mayoría de ellos ni siquiera tienen ninguna identificación israelí, ahora Hisbah niega su responsabilidad, aunque eso es como uh a las 1929 um, así que a las 7:30 p.m.  asumieron la responsabilidad de un ataque con un misil felic one hacia un sitio militar que en realidad está a solo unos kilómetros de Maj Shams. Ahora no estoy diciendo que sea el mismo ataque, pero es extraño que estemos hablando del mismo.  en el momento oportuno y solo unas pocas, como media hora después del ataque, y estamos hablando del mismo incidente, que es un misil que aterrizó en esa área. Están tratando de decir que en realidad es un misil Iron Dom, por lo que Interceptor en realidad fue  mal y golpeó ese campo de fútbol, ​​el misil Iron D es un misil tierra-aire, por supuesto, y no un misil tierra-superficie, por lo que aquí hay narrativas diferentes y tal vez si niegan la responsabilidad también podrían ser otras fracciones en el Líbano, tal vez Hamas y el Líbano u otros.  Las fracciones que luchan contra Israel junto a Hisbah también podrían ser el caso, pero por ahora estamos viendo que las FDI están culpando a Hisbah por eso, por lo que aún quedan muchas preguntas abiertas. La más importante, por supuesto, es si esto podría llevar a una mayor escalada, ¿ cuál es el riesgo?  Ahora que Israel lanzará ataques de represalia aquí, eso definitivamente sucederá, simplemente um um, el Ministro de Asuntos Exteriores israelí ISAT acaba de decir que habrá un ataque reactivo y que será desproporcionado. Eso es nuevamente lo que todos temían, que tal incidente sucedería con  muchas personas civiles serían asesinadas y luego Israel tendrá que responder a esto y, en ese caso, la evaluación en Israel de que nos enfrentamos a unos días de intensos combates en la frontera, tal vez una situación diferente, no lo sé.  Pienso que ahora mismo vamos a una guerra total en el Líbano porque creo que las dos partes no tienen nada que lograr aquí excepto al menos unos días o tal vez semanas de una ecuación diferente en el norte de la que tenemos.  He usado uh uh desde el 8 de octubre cuando comenzaron las hostilidades, por lo que no solo apuntamos a las ciudades y comunidades que están a solo 5 kilómetros de la frontera, tal vez veamos que Israel en realidad atacaría más estratégicamente en el interior del Líbano, en la infraestructura hisbah, y no solo  uh, la ecuación a la que nos hemos acostumbrado, muchas gracias por esa actualización, es el periodista balik sedine en Tel Aviv.
</doc>