<video_id>IweF_hnd9Ug</video_id>
<video_title>Tensions mount between Israel and Egypt over the Rafah crossing I DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Tensions mount between Israel and Egypt over the Rafah crossing I DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240514</publish_date>

<doc>
Cientos de miles de palestinos han huido de la ciudad de Rafa mientras las fuerzas israelíes intensifican su operación militar allí. El vecino Egipto ha dicho ahora a Estados Unidos que las acciones de Israel en Gaza están poniendo en peligro la seguridad regional. El ministro de Asuntos Exteriores, Sam Shukri, discutió la necesidad de reiniciar las entregas de ayuda a Gaza en  En una llamada telefónica con el Secretario de Estado, Anthony Blinkin, los dos también discutieron la toma israelí del lado palestino del cruce fronterizo de Rafa. El Cairo dice que la presencia de tropas y tanques israelíes viola el tratado de 2007. La medida de Israel ha exacerbado tanto las tensiones latentes entre Egipto e Israel.  que Egipto ha anunciado que apoyará formalmente un caso presentado por Sudáfrica ante la corte internacional de justicia acusando a Israel de cometer actos genocidas en Gaza. Traigamos a los periodistas Kareem El Gawari en El Cairo y Balik Sadine en Tel Aviv. Es bueno verlos a ambos. Empecemos.  contigo kareim, es la decisión de Egipto de unirse al caso J un resultado directo de que Israel se haya apoderado de la frontera de Rafa. Lo que está claro es que el lado egipcio está muy, muy enojado. Le pidieron durante semanas a Netanyahu que no hiciera una incursión en Rafa. Suplicaron a los estadounidenses.  Para detener esta idea ahora está sucediendo desde hace días. Operaciones israelíes en el área inmediata de la frontera egipcia e incluso en el cruce fronterizo egipcio. Cruce de Rafa con tanques y soldados israelíes estacionados allí y fotografías famosas de tanques israelíes apuntando con sus cañones hacia los egipcios.  mucha ira egipcia y básicamente dos respuestas, la primera respuesta fue que los egipcios suspendieron la cooperación de seguridad en la zona fronteriza inmediata con el ejército israelí, lo que por supuesto tiene un efecto en el SIDA que viene del lado egipcio a la Franja de Gaza porque eso  tiene que ser coordinado entre el ejército israelí y el lado egipcio y la segunda cosa, como mencionaste, es que Egipto se unió al caso de Sudáfrica en la corte internacional de justicia en el H, donde se acusa a Israel de genocidio, por lo que hay mucha ira egipcia.  Sí, el segundo es más simbólico, ¿qué nos dice esto sobre el estado actual de la relación entre Egipto e Israel? Bueno, están muy fríos en este momento. Yo diría que los egipcios están diciendo básicamente que la incursión israelí en Rafa viola los tratados existentes entre  los dos países donde se afirma que debería haber algún tipo de zona desmilitarizada en el área fronteriza inmediata donde no hay armamento pesado donde no se permite el armamento pesado los egipcios dicen que esto ahora se viola y en cierto modo quiero decir que esto es, por supuesto, no  No olvidemos a Egipto e Israel, este es el tratado de paz más antiguo entre un país árabe y el lado israelí, llegó David en 1979 y podríamos llegar al punto en que esté a disposición para que Israel después de la fundación de Israel y la  67 La guerra y la obtención de territorios ocupados, el tratado de paz de Camp David es quizás el mayor logro del Estado de Israel y, al final, eso podría estar incluso en riesgo en todo este asunto que estamos viendo ahora mismo B, entregámoslo a ustedes, así que Egipto está diciendo que la toma del cruce de Rafa viola los acuerdos de seguridad entre Egipto e Israel, entonces, ¿por qué Israel está tan interesado en mantener bien el cruce de Rafa? Si la pregunta es por qué está tan interesado en mantener el cruce de Rafa, es obvio que quiere asegurarse de que haya  No hay contrabando de armas del pecado penia dentro de Gaza en ningún momento en el futuro, pero Israel, después de todo, no quiere retenerlo para siempre y este es el punto principal aquí. Un informe de hoy en Israel dijo que los funcionarios israelíes pidieron a la pa.  la Autoridad Palestina tome el control al menos extraoficialmente para Rafa y se niegan porque no quieren hacerlo antes del final de la guerra, lo que significa que tal vez no quieran hacerlo antes del final de la guerra porque  no quieren que Hamas los ataque y toda esta idea de la narrativa egipcia de que están haciendo esto como resultado de la operación israelí en Rafa no se alinea realmente con el hecho de que Israel, según muchos funcionarios, coordinó con el  Para los egipcios, esta operación um uh uh limitó a uno a decir uh um durante meses, por lo que es muy extraño que los egipcios estén siguiendo estos consejos en este momento, especialmente después de la coordinación, dicen que están enojados y los dos países, como señaló Kareem, tienen una larga historia de cooperación en materia de seguridad, eso es muy beneficioso para ambos países, cuán preocupados están los funcionarios israelíes por las tensiones con Egipto. Bueno, podemos decir que obviamente hay mucha frustración entre las dos partes en este momento, pero hoy hablé con funcionarios de seguridad y me dijeron.  Me parece que ven esto como una palabrería de los egipcios porque después de que Israel entró en el cruce de Rafa y las banderas israelíes con los tanques estaban muy cerca de Egipto, quieren calmar la ira del público egipcio, por eso ahora están participando.  en este uh um uh caso contra Israel en el ja y luego los funcionarios dicen que uh Israel o disculpe, Egipto simplemente no quiere que Israel expanda la operación en Rafa porque su línea roja es obviamente que los gazatíes realmente se vayan.  A través del cruce hacia el Sinaí Penena, esta es la línea roja para Egipto, por lo que quieren presionar a Israel haciendo esto para que no expanda la operación que se está llevando a cabo ahora mismo en Rafa, así que Kareim, ¿ qué puede hacer Egipto con todo esto sobre Israel?  líneas rojas y usted conoce la presencia de tropas israelíes en la frontera de Rafa, ¿se arriesgarían a suspender el tratado de paz con Israel? Quiero decir, para ellos es esperar y ver cuándo llega el momento de poder ejercer presión sobre el lado israelí porque no  Olvídese de que Israel necesita a los egipcios como mediadores entre Israel, Hamás y los EE. UU., este es el papel que estuvieron desempeñando durante las últimas semanas, así que esto continuará y la segunda cosa es también que Israel probablemente necesite a los egipcios para el día después y ahora mismo, por supuesto.  No tengo idea de cómo será el día después. Quiero decir, Netanyahu nos dijo que cuando vaya a Rafa habrá cuatro batallones de Hamas que tendrá que destruir y entonces la guerra terminará ahora que la guerra ha estallado en el  otra vez al norte, en Jabalia, así que todo es un gran lío y supongo que mientras siga siendo un lío así, Egipto se mantendrá al margen de cualquier tipo de papel de posguerra dentro del Balik de la calle Gaza, no tenemos mucho tiempo, pero Quiero hablar del día siguiente: ¿ cree el gobierno israelí que hay un final en Gaza que no implique una fuerte participación egipcia? Bueno, este es exactamente el punto principal de este acuerdo, no sólo entre Israel y Egipto, también entre Israel y el  Los estadounidenses nanahu incluso hoy han dicho que no habrá discusión sobre el día después a menos que haya un desarme total de Hamás y la destrucción total de Hamás en Gaza. Muchos críticos dicen que Natan no puede tomar esa decisión debido a la derecha.  línea dura en su gabinete y en su gobierno en general y, como lo veo en la formación actual del gobierno y la Coalición israelíes, esto se puede hacer, puede haber uh uh las ilusiones o el deseo que Egipto quiere, que es  La Autoridad Palestina controla toda Gaza, así que este es el punto principal de este acuerdo por ahora. Kareim y Balik. Muchas gracias a ambos.
</doc>