<video_id>df7KzjJ0p6M</video_id>
<video_title>Thai negotiator: Remaining hostages from Thailand can't be released without a ceasefire I DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Thai negotiator Remaining hostages from Thailand can't be released without a ceasefire I DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240228</publish_date>

<doc>
ahora, durante los ataques terroristas de Hamas el 7 de octubre, el grupo mató y secuestró no solo a israelíes sino también a personas de otras nacionalidades, el grupo más grande de ciudadanos extranjeros era de Tailandia, la mayoría de ellos habían estado trabajando en granjas cerca de la frontera con Gaza, los funcionarios dicen que  Ocho trabajadores inmigrantes tailandeses fueron retenidos como rehenes, muchos de ellos procedentes del noreste de Tailandia. G Mattis, periodista de DW, viajó hasta allí para hablar con los supervivientes y las familias que todavía esperan la liberación de sus seres queridos. En tan sólo unos pocos momentos se dedica una hora entera a hacer alfombras con los vecinos.  ayuda a Kami lamow a pasar el tiempo enferma de preocupación lamow no ha podido trabajar desde que los terroristas de Hamas secuestraron a su hijo hace más de 140 días los únicos visitantes a su sastrería estos días son funcionarios locales que preguntan sobre su situación es mucha presión.  No puedo descansar No puedo comer Pienso en mi hijo todo el tiempo Me pregunto constantemente cómo está. Me dijeron que solo reciben una manta y estoy segura de que no duermen porque están muy ansiosos.  Como muchos vínculos, su hijo mayor estaba en Israel trabajando para un agricultor, los 1.000 € que ganaba al mes ayudaron a la familia en casa. Kami lamow compró este tractor para la granja familiar con el dinero que le envió su hijo, dice que continuó trabajando en e a pesar de saberlo.  era peligroso, en realidad experimentó una situación similar antes de que dos personas murieran justo en frente de él cuando se escondían en el refugio durante otro ataque. Le dije que volviera pero él dijo que era normal allí en el pueblo vecino esta familia se reunió anusa.  Ángel fue liberado después de 50 días de cautiverio, el dinero que ganó durante cuatro años trabajando en Israel le ayudó a comprar una casa y montar una granja de pollos, pero dice que nunca olvidará la mañana del 7 de octubre, nos pusieron en una casa vacía durante aproximadamente  inicialmente una hora y luego nos trasladaron a los túneles, nos lastimaron gravemente, especialmente en los primeros dos o tres días, solo nos dieron pan y agua lo suficiente para sobrevivir. Conté los días según las comidas, de lo contrario, simplemente nos acostamos en el suelo y dormimos.  Los otros trabajadores vinculados con los que fue rehén el día de su liberación, uno de ellos es de la misma aldea que el hijo de Kami Low, al hablar con su madre, le da la esperanza de que la parte más peligrosa ya haya quedado atrás el día del secuestro. hubo un total de cinco trabajadores que fueron tomados cautivos, pero en el automóvil solo cabían cuatro personas más, por lo que ejecutaron a uno allí mismo, guiados por mejores salarios de los que pueden obtener en casa. Decenas de miles de nacionales, especialmente de esta remota región, trabajan en  Israel pueden hacerlo gracias a un acuerdo entre los dos países, pero funcionarios como el alcalde de la ciudad sienten que el gobierno debería hacer más para proteger a los ciudadanos. Es mi opinión personal. Depende del individuo adónde quiere ir, ellos son los indicados.  quiénes corren un riesgo y quiénes se benefician de él, pero el gobierno debería proporcionar información adecuada sobre las zonas de riesgo para que la gente pueda tomar una decisión informada el acuerdo laboral con Israel ha sido suspendido por el momento mucha gente aquí ahora preferiría ir a Taiwán  o Corea del Sur por trabajo Kamiam ahora dice que quiere que su hijo se quede en Tailandia cuando finalmente regrese. Le compró algo de ganado y tierras. El cultivo de estos campos estará maduro en aproximadamente un mes. Ella espera que regrese a casa a tiempo.  Para el jefe de la oficina de Harvest tww Asia Pacífico, goog Mattis, quien presentó ese informe para nosotros, también habló con el político tailandés, pero habló directamente con Hamas y tomó la iniciativa en el proceso de negociación que condujo a la liberación de 23 rehenes tailandeses en noviembre, ahora UT levantado.  dijo que la liberación de los rehenes tailandeses todavía retenidos por Hamás está relacionada con el fin de los ataques aéreos israelíes en Gaza. ¿Por qué es tan difícil liberar a los rehenes tailandeses que quedan en Israel después de la liberación? Los trabajadores de Tai abandonaron Israel llevaban camisetas. con símbolos israelíes, esto permitió a Israel afirmar que habían conseguido la liberación de los rehenes. Además, uno de los 23 rehenes liberados condenó su misa en una entrevista con los medios de comunicación, por lo que cuando vio la entrevista, Irán nos preguntó más tarde por qué uno de los rehenes liberados dijo  que fue torturado por cierto debido a sus entrevistas, ya sea que decidamos creerle o no. Espero que las conversaciones para la liberación de los rehenes restantes se vuelvan más desafiantes, por lo que se diría que el hecho de que los rehenes que fueron  liberados habló sobre el trato que habían recibido a manos de Hamás, lo que tuvo un impacto negativo en las negociaciones actuales. Uno de los ex rehenes habló de manera negativa y luego Hamás también cuestionó por qué los rehenes liberados no se fueron a través de Egipto, por qué se quedaron en  Israel durante una semana, por lo que no estaban seguros de si los rehenes realmente hablaban sí mismos. Entonces, si los rehenes que fueron liberados mintieran sobre cómo fueron tratados en realidad por Hamas, sería mejor si los rehenes liberados hablaran sobre su liberación de manera positiva para que  Sería beneficioso para los rehenes restantes. Deberían decir cosas que ayudarán a que los ocho rehenes restantes sean liberados más fácilmente. Si puedes. Hass, los frustras. ¿Cómo puedes esperar que liberen a los ocho rehenes restantes? Creo que sería bueno si el  los rehenes liberados dijeron cosas que ayudarían a que otros fueran liberados usted ha estado negociando directamente con Hamas en Irán cuál es su recomendación al gobierno tailandés qué debería pasar a continuación para liberar a los rehenes restantes Creo que el gobierno de Tha debería pedir a Israel que se detenga  el bombardeo durante una semana o al menos durante unos días esto permitiría comenzar las negociaciones, sin embargo, Tailandia se ha mantenido tranquila y no intenta hacer que Hamás comprenda mejor nuestra posición, deberíamos dejar claro que no estamos del lado de Israel porque ahora  Se ha vuelto realmente difícil liberar a los rehenes, es decir, a menos que el gobierno tailandés se comunique claramente con Israel para detener el bombardeo como lo solicitó Hamás, de modo que puedan comenzar las conversaciones, por lo que se diría que la relación históricamente buena entre Tailandia e Irán es motivo de esperanza. los rehenes restantes serán liberados pronto ciertamente las negociaciones pueden continuar sólo si se detiene el bombardeo actual ahora mismo no habrá negociaciones como esta si se detiene el bombardeo sin embargo liberarán a los rehenes restantes tal como lo hicieron la última vez está claro que el pueblo tailandés  no es su enemigo, así que no necesitan mantenerlos como rehenes, pero ¿cómo pueden liberarlos ahora que las bombas son una amenaza para los rehenes y nos dirigimos a Yakarta, donde hablamos con el jefe de DW Asia Pacífico, Gor Mattis, quien presentó ese informe para  nosotros, entonces G, me refiero a una situación bastante intensa para esas familias, ¿cómo están los vínculos cuyos seres queridos todavía son rehenes de Hamás? Creo que uno de los mayores problemas que enfrentan en este momento es la incertidumbre porque muchos de esos familiares me dijeron que es muy difícil para  para obtener cualquier tipo de información, todo lo que les dicen las autoridades de T es que se sienten y esperen y eso puede tener algo que ver con la situación general de que no hay mucha información o hay información confusa, así que tuve la oportunidad de hablar con  uno de los negociadores clave que participó en la liberación del último grupo de rehenes y dijo que ahora hay informes de que Hamás niega que esas ocho personas estén en sus manos y dice que eso puede ser una señal de que han sido secuestrados por otro grupo.  o que simplemente se niega el hecho de que todavía estén secuestrados, por lo que hay mucha incertidumbre aquí y, por supuesto, para esas familias, todos estos son hechos inquietantes que nos dicen sobre el impacto que los secuestros han tenido en la sociedad tailandesa en general también.  Bueno, todo esto obviamente fue un gran shock para Tailandia, 39 personas muertas, casi el mismo número de cinco personas menos secuestradas. Al menos estas son las cifras oficiales y, por supuesto, esto arroja mucha luz sobre el hecho de que existen estos enormes  El número de trabajadores inmigrantes es de unos 30.000 que han ido a Israel. Ahora la pregunta o el debate que ha iniciado es por qué la gente aprovecha las oportunidades por encima de la seguridad, por qué está asumiendo esos riesgos y la respuesta es que al menos eso es lo que dice el jefe del sindicato.  El departamento de Urani en esta provincia nororiental me dijo que simplemente ganan mucho dinero y ganan hasta cinco veces más de lo que pueden ganar en casa y cómo se puede abordar eso y cómo se pueden ofrecer alternativas es muy difícil porque Dije, por ejemplo, que tal vez la educación sea la respuesta para esa región, pero luego me dijeron que incluso los académicos se van al extranjero, a Corea, a Israel y a Taiwán, porque existe un acuerdo con estos países y ganan mucho dinero. Los funcionarios tailandeses dicen que estuvieron involucrados en negociando eh, el proceso de negociación que condujo a la liberación de varios rehenes tailandeses en noviembre, Tailandia todavía está haciendo esfuerzos para la liberación de los rehenes tailandeses que aún están retenidos en Hamás. Quiero decir, ¿qué tipo de papel están desempeñando en todos estos? negociaciones que están en curso, sí, el Ministerio de Relaciones Exteriores acaba de anunciar que se están haciendo esfuerzos para presionar para su liberación. Ahora la persona que ha estado estrechamente involucrada en esas negociaciones en el pasado me dijo que en este momento no hay contacto y también me dijo.  Me dijo que Hamas en realidad no hizo ninguna demanda o solicitud para liberar a los rehenes en el pasado, sin embargo, el Ministerio de Relaciones Exteriores en Tailandia ahora ha anunciado que parece que un alto el fuego se ha convertido en una condición previa o una demanda para más conversaciones, por lo que no se llevarán a cabo conversaciones.  lugar en este momento Jefe de la oficina de DW Asia Pacífico G Mattis gracias
</doc>