<video_id>zJwTbwpRdIw</video_id>
<video_title>The cost of getting aid into Gaza | DW Business</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\The cost of getting aid into Gaza  DW Business.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231027</publish_date>

<doc>
La ONU ha advertido que la grave escasez de combustible podría obligarla a dejar de entregar suministros de alimentos a los civiles en Gaza. Israel se ha negado a permitir la entrada de gasolina al territorio diciendo que caería en manos de Hamás. La ONU también está pidiendo que se envíen muchas más ayudas por primera vez.  Un convoy de 200 camiones cruzó desde Egipto al territorio el fin de semana pasado, pero UNICEF dice que al menos se necesitan muchos camiones cada día. Se permitía la entrada a unos 450 por día antes del ataque de Hamás a Israel a principios de este mes. Bueno, ahora podemos hablar con Tomaso Delonga de  La Federación Internacional de Sociedades de la Cruz Roja y de la Media Luna Roja muchas gracias por acompañarnos en los asuntos de DW. Creo que sería bueno empezar por entender cómo la Media Luna Roja financia sus esfuerzos de ayuda en Gaza, de dónde proviene ese dinero. confiando en fuentes para eso, sí, muchas gracias por invitarme hoy, bueno, hay diferentes flujos de financiación, así que, por supuesto, como Federación Internacional de Ross y recientemente, normalmente estamos en cada respuesta de emergencia, apoyamos a nuestra Sociedad Nacional en esto.  caso del MAV VI en Israel y Palestina reciente en Palestina, por lo que hay financiación que principalmente estamos solicitando a través de llamamientos de emergencia, por lo que hicimos un llamamiento regional para los países vecinos que es, uh uh, solicitamos 30 millones de francos suizos.  y luego tenemos una segunda herramienta diferente que estamos usando en este tipo de emergencias, que es el fondo de emergencia para ayuda en casos de desastre, que es principalmente una forma muy rápida de transferir diversión a nuestra Sociedad Nacional y en este caso transferimos 1  millones de francos suizos para cada Sociedad Nacional para responder a las primeras necesidades inmediatamente después del comienzo del conflicto y en términos de Gaza, ¿hay suficiente dinero ingresando? Por supuesto, quiero decir, como todos sabemos, la situación en Gaza es catastrófica para diferentes  Por esta razón no creo que sea sólo una cuestión de dinero, la Franja de Gaza está sellada. Sólo algunos camiones están entrando a Gaza, así que, por supuesto, las necesidades son enormes y no es suficiente lo que está sucediendo en este momento, lo que esperamos.  es que podremos transferir ayuda humanitaria para llevar ayuda humanitaria dentro de la Franja de Gaza lo antes posible y junto con esto también podremos recaudar más y dar más fondos a Pales Crescent. En este caso, obviamente, necesitas los fondos, pero También necesito poder conseguir los recursos que compras con esos fondos, qué fácil es eso en este momento, en la situación que está ocurriendo por ahí, uh, es muy complicado, está claro que quiero decir, generalmente, también trabajamos a través del local.  mercados o comprar en los mercados locales también para ayudar a las comunidades locales después de un desastre, digamos que cualquier emergencia, por supuesto, en esta situación no es posible porque la Franja de Gaza se está quedando literalmente sin todo, así que, por supuesto, estamos trabajando mucho en el lado egipcio porque  La frontera de Rafa en la parte sur de la Franja de Gaza es la única puerta abierta en este momento, pero si no podemos entrar, si no podemos obtener un acceso seguro, todo se volverá más complicado y una vez que se hayan reunido. Obviamente, esos recursos luego necesitas distribuirlos y llevarlos a las personas adecuadas, ¿cómo te aseguras de que lleguen a las personas adecuadas y que no caigan en las manos equivocadas, por ejemplo, como las de Hamás? Israel ha dicho que no quiere que llegue gasolina a Gaza si va a parar a Hamás, por ejemplo. Quiero decir, ¿cómo puede asegurarse de que llegue bien a las personas que lo necesitan?  Como Federación Internacional de Renta, tenemos, por supuesto, nuestro código principal de conducta y todas las políticas vigentes y, por supuesto, también todas nuestras Sociedades Nacionales están sujetas a estas reglas y, ante todo, diría neutralidad pero también independencia, así que principalmente lo que somos.  Lo que sí estoy seguro es que una vez que la ayuda humanitaria esté en manos de la Media Luna Palestina, distribuirán la ayuda basándose en su evaluación independiente a las personas más necesitadas, así que esto es lo que estamos haciendo en todo tipo de respuesta de emergencia, así como en  en Gaza y luego, por supuesto, hay un sistema establecido para garantizar y controlar que esto esté sucediendo, ¿qué pasa con el dinero que realmente se necesita dentro de Gaza? Quiero decir, la ONU dijo que a Gaza ya le faltaban miles de millones de dólares antes de la Estalló la última guerra. ¿Cuánto dinero se necesita allí ahora para mantener los servicios básicos? Creo que hablar de una cifra en este momento es casi imposible; sería mucho más especulación que una cifra adecuada porque estamos en una situación en la que incluso necesidad, me refiero a la evaluación de las necesidades en el campo, todavía es muy complicado. Quiero decir, sabemos que los alimentos y el agua se están agotando. Sabemos que ya no hay combustible para la electricidad. Lo sabemos por nuestra gente en los hospitales.  dos hospitales que ya no hay medicinas ni suministros medicinales, pero hablando de una cifra en este momento es realmente complicado, lo que puedo decir es que las necesidades crecen día a día, por lo que cuanto más avance este conflicto, más crecerá esta cifra. Ese es el problema, ¿no es que se está volviendo cada vez más profundo y a medida que la infraestructura se destruye y los hospitales se quedan sin equipos importantes, cómo se puede empezar a reparar y reemplazar cosas así? Bueno, creo que en esta fase es realmente  mucho más, para asegurarnos de que tengamos una línea de suministros que salven vidas, medicamentos, alimentos y agua, combustible, como dije, que realmente estamos llevando lo básico a la gente de Gaza, entonces pensaremos en la reconstrucción, por supuesto, quiero decir lo que quiero decir.  Puedo decirles que en los hospitales en este momento estamos hablando de estantes vacíos, estamos escuchando historias de cirugías realizadas sin dolor, así que realmente estamos en este momento, realmente estamos en una etapa en la que falta lo básico, por lo que es difícil verlo.  Me refiero a hablar de reconstrucción, esperamos que cuando hagamos una pausa en los combates podamos hablar de eso y tienes razón al decir que obviamente es más importante centrarse en lo que está pasando correctamente.  ahora que la eventual reconstrucción, así que hablemos, por ejemplo, de suministros médicos y de si hay suficientes en la región para poder apoyar a la gente en Gaza. Sí, quiero decir que tenemos, quiero decir que las necesidades son tan enormes que lo haremos. Siempre necesitaré algo, sinceramente, ahora la realidad es que en la frontera de Rafa, nuevamente en el lado egipcio, hay señales de miles y camiones listos para entrar, y es por eso que pedimos a todas las partes que se aseguren de que  este acceso no es solo como 10 camiones por día u ocho camiones por día, sino que en realidad es mucho más continuo y sostenible y, nuevamente, para tener un espacio humanitario seguro donde entregar esta ayuda humanitaria, vimos una gran ola de solidaridad, debo admitirlo.  Ambos lados, diferentes socios y donantes, están listos para ayudar y listos para reaccionar, pero en el caso de la Franja de Gaza, si no tenemos acceso, es realmente complicado llevar esta ayuda humanitaria, por lo que el acceso es realmente la clave en este momento.  Bueno, de hecho, uno de los principales temores sobre el conflicto es que se extienda más allá del territorio inmediato en el que se encuentra actualmente y hacia los países vecinos. Si eso sucediera, eso haría que llevar la ayuda necesaria a Gaza fuera casi imposible.  Como humanitario quiero ser siempre optimista, así que estoy seguro de que incluso en el peor de los casos no escatimaremos esfuerzos para llevar ayuda humanitaria al interior de la Franja de Gaza. Creo que el problema aquí es, por supuesto, estar preparados para  las guerras y esto es lo que estamos haciendo también con nuestro llamado regional para asegurarnos de que también los países vecinos y nuestras Sociedades nacionales en los países vecinos estén listos para reaccionar y responder en caso de cualquier emergencia, pero la esperanza es también que, junto con ser  preparado, no escatimaremos esfuerzos para evitar que la situación empeore, vale Tomaso Del Longa de la Federación Interna de Sociedades de la Cruz Roja y de la Media Luna Roja. Muchas gracias por acompañarnos en DW Business. Gracias.
</doc>