<video_id>m-Ax9P1frUI</video_id>
<video_title>The latest on the Israeli military operation inside the al-Shifa Hospital | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\The latest on the Israeli military operation inside the al-Shifa Hospital  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231115</publish_date>

<doc>
comenzamos con los últimos acontecimientos en el conflicto en el Medio Oriente el ejército de Israel dice que sus fuerzas han entrado en el Hospital Alifa más grande de Gaza, el lugar de un largo enfrentamiento. Las Fuerzas de Defensa de Israel dicen que tropas especialmente entrenadas están llevando a cabo una operación dirigida contra Hamas en un área específica. área del hospital ambas partes dicen que Israel le advirtió que atacaría el hospital. Los funcionarios israelíes también dijeron que están tomando medidas para evitar víctimas civiles. Antes hablamos con Peter Lana de las Fuerzas de Defensa de Israel, él nos contó más sobre la operación.  una operación que estamos llevando a cabo con base en información de inteligencia es una operación dirigida con precisión en una parte específica del complejo shifa y de hecho estamos llevando a cabo esta operación como parte de nuestros esfuerzos más amplios para destruir, desmantelar a Hamás y sus grupos terroristas. infraestructura y también recuperar y traer a casa a los rehenes, así que estamos llevando a cabo esta operación durante la noche para lograr esos objetivos. De hecho, es un gran desafío dentro del complejo hospitalario. Hemos realizado grandes esfuerzos en los últimos días.  Para poder evacuar el hospital y sacar a la gente de la zona de peligro y eso a pesar de los esfuerzos de Hamas por mantener a la gente en la zona de peligro. Cuando entramos al complejo, instruimos a las personas no involucradas a que se mantuvieran alejadas de las ventanas y tomaran  cubrir uh de hecho la operación está en curso estamos llevando a cabo nuestras operaciones para distinguir el componente civil manteniendo a los civiles fuera del camino del peligro uh uh Tratando de minimizar el efecto de nuestra operación sobre ellos pero hay una necesidad militar y sin embargo debido a cómo Hamas  ha utilizado hospitales ayer, compartimos con el mundo cómo convirtieron el hospital de rantisi en una posición de comando y control, tal vez incluso manteniendo rehenes allí, y esto va y esto es solo otra parte de esa operación para degradar, destruir y desmantelar al grupo terrorista de Hamas. infraestructura ahora, conozcamos más sobre la situación humanitaria en Gaza, podemos hablar ahora con James Denzel, él es el jefe de política humanitaria y de conflictos de save the Children Reino Unido, gracias por estar con nosotros, primero que nada, díganos qué piensa del ejército israelí. operación dentro del hospital Alifa en la ciudad de Gaza, bueno, creo que todos los ojos están puestos en el hospital Shifa y ver las escenas que estamos viendo en hospitales que tienen estatus protegidos bajo el derecho internacional, ver fosas comunes en estos hospitales, ver unidades neonatales cerradas y bebés recién nacidos bebés prematuros sacados varios han muerto y creo que, en cierto modo, el destino de esos bebés es una prueba de solidez del orden internacional nuestra capacidad para hacerles llegar ayuda, la capacidad de protegerlos y la capacidad de salvar sus vidas, así que  Creo que, comprensiblemente, todas las miradas están puestas en el hospital Shifa esta mañana, pero no olvidemos que hay decenas de miles de palestinos, decenas de miles de niños todavía en el norte de Gaza que se han visto privados incluso de la pequeña cantidad de ayuda que ha estado consiguiendo  entrar en Gaza desde el 7 de octubre y lo horrendo que eso sucedió entonces, es un momento realmente desesperado y estamos escuchando acerca de una crisis de salud pública que, por supuesto, se suma al alto número de muertos y heridos que no ha  Se ha actualizado desde el viernes, por lo que realmente no sabemos cuál es la consecuencia de esto. El hospital Alifa en la ciudad de Gaza es el hospital médico más grande de Gaza. Entiendo, ¿es posible que el personal médico brinde atención en esta situación? Bien, dijo el WH.  Ese hospital de AA, así como la mitad de los hospitales de Gaza, han dejado de funcionar como hospitales y creo que la pregunta clave que se remonta a una de sus entrevistas anteriores, Terry con un representante de las FDI, es la pregunta sobre si se pueden evacuar los hospitales, ¿adónde se deben evacuar? Recuerdo que en las operaciones de Mosal hace varios años había muchos hospitales de campaña cerca de la línea del frente para que una vez que los civiles salieran de las áreas controladas por ISIS pudieran ser tratados allí, pero si se evacua a las personas muy heridas de los hospitales pero no se Llévalos a otras instalaciones médicas u otros hospitales, entonces esencialmente estás firmando una sentencia de muerte, así que hay una gran pregunta faltante sobre qué sucede cuando se evacuan los hospitales de Gaza, que están bajo una presión increíble, como se puede imaginar.  los miles de personas que han resultado heridas y estas son lesiones graves Lesiones por aplastamiento Lesiones por explosión Lesiones que cambian la vida de los niños uh pérdida de extremidades pérdida de la función de los órganos que llevarán, que llevarán por el resto de sus vidas James, si pudiera  siéntate tú mismo en una mesa con las partes en conflicto, ¿ qué les dirías directamente? Bueno, intentaría explicarles que la carga más pesada de este conflicto recae sobre los hombros más pequeños del millón de niños en Gaza, y mucho menos sobre los niños que  han sido llevados a Gaza y están siendo rehenes. Los niños están pagando el precio máximo por este conflicto y todo lo que puedo intentar y esperar es que los adultos vean en la desesperación de los niños la necesidad de reducir la tensión y encontrar una manera de lograr una solución humanitaria efectiva.  un alto el fuego que nos permita a nosotros, como trabajadores humanitarios, hacer nuestro trabajo para llegar a los niños con agua potable, comida, ayuda médica y todos los servicios de protección que tan desesperadamente necesitan porque eso no está sucediendo en este momento y, por supuesto, el número de víctimas es absolutamente devastador.  Sabemos que los niños son los miembros más vulnerables de la sociedad y en las guerras son extremadamente vulnerables, pero en este conflicto en particular los niños parecen verse afectados de manera desproporcionada, ¿cómo se explica eso? A diferencia de otras batallas urbanas de alta intensidad que hemos visto.  En la última década, el elemento clave para la protección de los niños ha sido la evacuación de los niños, el movimiento de niños lejos de las líneas del frente de un conflicto, ya sea en Bmud o en Alepo o en la mayoría de los casos, eso no ha sido posible en Gaza. porque la población está atrapada gen más o menos, quiero decir, ha habido algunas personas que han salido con doble nacionalidad, algunos heridos, pero un número muy pequeño, por lo que la mayoría de la población, una población infantil muy grande de más de un millón de uh Gaz y los niños no han sido  capaz de abandonar un área que ha sido completamente insegura, no hay un lugar seguro en Gaza, no hay espacio para eliminar el conflicto y, por supuesto, cuando ves que el hospital más grande está siendo asaltado, es un testimonio de eso, así que creo que eso explica el alto  Un gran número de niños que han quedado atrapados en esto y aquello nuevamente debería ser un verdadero llamado a la acción de parte de la comunidad internacional. James muchas gracias por tomarse el tiempo para hablar con nosotros hoy. Ese fue James Denel en Save the Children Reino Unido.  Pasemos ahora a Jerusalén, el corresponsal Samy Suckle está ahí parado Sammy, ¿cuál es la última novedad sobre la situación en ese hospital en Gaza? Bueno, sabemos que las fuerzas entraron en el complejo Shifa de Gaza. Ahora es un complejo bastante grande. Este es el más grande.  hospital en la ciudad de Gaza y en la Franja de Gaza y la operación se está llevando a cabo en ciertas áreas de este hospital y por lo que sabemos no ha habido intercambio de disparos, lo que significa que no ha habido resistencia a la entrada de los soldados israelíes, dice Hamás.  Esto es sólo una prueba de que no hay combatientes allí, pero también escuchamos que ha habido algunas explosiones en el complejo H. El informe es que en la parte occidental del hospital las fuerzas han intentado volar algunas puertas, así que tal vez  Estamos tratando de llegar a un área determinada donde creen que podría haber combatientes de Hamas o incluso lo que Israel ha dicho que tal vez algunos de los rehenes estén retenidos allí, pero creo que tendremos que ver si estas afirmaciones de un  existe un centro de mando de Hamás, lo encontrarán o no. Sabemos que el hospital no había sido completamente evacuado. Algunas personas aparentemente habían buscado refugio allí. Todavía había pacientes. ¿Qué estás escuchando sobre el número de civiles que todavía están en el hospital, no sabemos exactamente los números, con seguridad no tenemos los mismos, teníamos decenas de miles que estaban tanto dentro del complejo como alrededor del complejo, aparentemente esos números definitivamente han disminuido, pero no tengo cifras exactas.  Quiero decir que el único número que puedo citar es el de 630 pacientes que están siendo tratados dentro del hospital Shifa. El presidente estadounidense Joe Biden ha instado a Israel a proteger a los civiles en el hospital Alifa y a utilizar tácticas menos intrusivas si es probable que tenga alguna influencia en las operaciones militares. Sami, en Israel, están diciendo que van a continuar con esta campaña militar. Estamos hablando de una larga campaña militar en la Franja de Gaza, una campaña que durará muchos meses más. Esta campaña está ahora en la ciudad de  Gaza y la próxima etapa será cuando las fuerzas israelíes se dirigirán hacia el sur y se espera que tengamos una campaña muy larga y ya lo dicen ahora y escuchamos a los ministros israelíes decir que sabemos que las críticas internacionales  El ministro de Asuntos Exteriores israelí le dijo al periodista que espera que haya presión internacional sobre Israel en dos o tres semanas y, sin embargo, también dijo uh porque fue criticado por otros en el gobierno por siquiera hablar de presión internacional de que Israel está yendo.  continuar esta campaña militar a pesar de la presión internacional y a pesar de las críticas que vendrán de los Estados Unidos al haber dicho que los estadounidenses estaban de acuerdo con Israel en que dentro del hospital de Aifa hay una presencia militar de Hamás, esto es, por supuesto, algo que  Hamás también reaccionó y salió con una declaración diciendo que no es cierto, que los estadounidenses en realidad están apoyando a Israel con este ataque contra Shifa y que están invitando a las Naciones Unidas a investigar y descubrir si hay presencia militar de Hamás en el hospital.  Sami muchas gracias por esa actualización que fue corresponsal Sami Sak en
</doc>