<video_id>pfeLzXqL-nI</video_id>
<video_title>The Israeli settlers campaigning to occupy Gaza  | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\The Israeli settlers campaigning to occupy Gaza   DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240122</publish_date>

<doc>
Estamos a sólo unos kilómetros de la frontera de Israel con Gaza, donde Hamas irrumpió y llevó a cabo los ataques terroristas del 7 de octubre. Estas familias israelíes se están reuniendo aquí porque quieren ir a vivir a Gaza, a la que a veces llaman G katif incluso mientras la guerra continúa.  para traer muerte y destrucción a los palestinos en la franja, sus carteles dicen solo que los asentamientos traerán seguridad y conquista, establecerse ganando, miras la Torá y ves que la respuesta es muy simple, sabes que Israel pertenece a los judíos y Gaza es Israel, no.  Significa que no puedes vivir aquí si no eres judío, no, pero al mismo tiempo pertenece a los judíos. El plan de esta tarde era conducir a lo largo de la frontera con Gaza en un regreso simbólico, pero Heavy Rain obligó a los organizadores a trasladar a todos. En el interior, uno de esos organizadores es Daniela Vice, de 78 años, que ha estado involucrada en el establecimiento de asentamientos en la Cisjordania ocupada por Israel durante décadas. Estos asentamientos a menudo desplazan a los palestinos y son ilegales según el derecho internacional. Ha sido arrestada en numerosas ocasiones, pero considera que su enfoque poco sincero es  más eficiente que cualquier cosa que los parlamentarios pudieran hacer ningún miembro de puede hacer lo que yo hago ningún miembro la gente busca un propósito y lo que les doy es el amor a nuestra patria y esto es lo que harán, por eso me seguirán a todas partes ahora Vice dice que la está usando  grupo de presión Nala para que trabaje para colonizar Gaza y ella dice que es un objetivo realista. Publicitamos el hecho de que el movimiento Nala está organizando grupos de familias para colonizar toda el área de Gaza y personas registradas, cientos de familias, los árabes de Gaza no se quedarán en Gaza.  Durante este período, esta manifestación puede parecer pequeña, pero tiene conexiones descomunales. Sus demandas han sido compartidas por dos ministros farri en el gobierno de Benjamin Netanyahu, uno de ellos es el ministro de Finanzas, Bal Smotrich, a menudo descrito como un aliado de Vice. Viven en el mismo asentamiento ocupado de Cisjordania. El otro. Es el Ministro de Seguridad Nacional, Itamar Benav, quien recientemente pidió un regreso a Gush Katif, el principal bloque de asentamientos israelíes que alguna vez existió en la Franja de Gaza. El Ministro de Defensa no está de acuerdo y Netanyahu dice que un regreso a Gush Katif no es realista, pero su gobierno no ha presentado un plan. plan oficial para el futuro de gaza NOA turulski es una periodista independiente que ha estado cubriendo a Netanyahu durante la mayor parte de su carrera, dice que a pesar de que el Primer Ministro le ha dado a Bangir y a Smartr un poder sin precedentes, la reubicación de Gaza es diferente, no se puede simplemente ocupar territorio porque el Primer Ministro quiere  tiene que ser una decisión de todo el gabinete tiene que ser votada en el Parlamento no les ha dicho ni una palabra porque los necesita para permanecer en el poder pero lo que vemos es que les deja seguir hablando de ello les deja Hacen que esto sea un tema en el espacio público incluso cuando esto causa a Israel un daño mensurable y significativo en el escenario global que perjudica la condena de los principales aliados de Israel, Estados Unidos y Alemania, Egipto y Jordania, que tienen relaciones de larga data y tratados de paz con Israel.  han descartado reasentar a los palestinos en su territorio y para los propios palestinos Las discusiones israelíes sobre desarraigarlos de sus hogares traen recuerdos de 1948, cuando más de 700.000 personas se vieron obligadas a huir en la guerra librada por el establecimiento de Israel a pesar de la resistencia internacional al regreso de los asentamientos israelíes en Gaza.  NOA tarnopolski dice que los ministros que impulsan la idea no deben ser ignorados. Creo que estamos hablando de unos pocos miles de personas que son figuras marginales lideradas por extremistas marginales oportunistas de la CI que piensan que pueden aprovechar este momento. Creo que es importante  cubrirlos porque tienen poder en este momento porque están en el gobierno y, sin embargo, las ideas marginales discutidas por los manifestantes aquí en un sótano también se pueden encontrar en la sociedad en general. Una encuesta realizada por la Universidad encontró que el 33% de los encuestados estaban a favor de la anexión.  y el reasentamiento de Gaza, otro del Canal 12 israelí mostró que el 44% de los encuestados estaban a favor del restablecimiento de los asentamientos en la franja; esa encuesta encontró que la cifra saltó al 66% entre los partidarios de netanyahu. Los llamados a un regreso judío a Gaza o gush katif no son nuevos en Israel, pero  se han vuelto más fuertes desde los ataques del 7 de octubre para entender el pensamiento Detrás de estos llamados tenemos que mirar la historia reciente de Israel en la franja de Gaza, una historia expuesta aquí en el Museo gush katif en Jerusalén en 1967 al final de Los Seis Días.  Guerra Israel ocupó la Franja de Gaza y otros territorios casi 400.000 palestinos vivían allí, más de la mitad de los cuales eran refugiados de otros lugares pronto Israel comenzó a construir asentamientos, el bloque más grande de los cuales se llamaba gush katif. Estar allí iba en contra del derecho internacional, pero el guía del museo, Avner Franklin, cree  los colonos tuvieron un impacto positivo convirtieron el lugar de un desierto en un Jardín del Edén. Esta fue una fotografía tomada unos 10 o 15 años después del mismo lugar. Gazin sintió lo contrario y la violencia en la franja se intensificó. Se volvió insostenible para Israel mantener el territorio. colonos allí en 2004 el gobierno israelí encabezado por el primer ministro Ariel Shaon decidió retirarse unilateralmente de Gaza y evacuar a los más de 8.000 colonos que vivían allí la decisión dividió a la sociedad israelí a favor y en contra la resistencia a la evacuación culminó en 2005 con escenas como estas de agentes de policía israelíes  y los soldados sacaron por la fuerza a los colonos de sus hogares. data itaki vivió en gush katif durante 21 años. fue un Ariel Shon completamente traicionado. Vino muchas veces y dijo que iría a Raam, a la frontera con Egipto, y diría que la única manera de proteger el  El sur de Israel tiene a los civiles en Gush Katif, fue un crimen contra la seguridad del Estado de Israel, contra los valores del sionismo y contra la gente que había allí, pero abandonar Gaza no marcó el inicio de una era de calma casi en poco tiempo.  A medida que los colonos se fueron, Hamás y Gaza intensificaron los ataques con cohetes contra Israel. Israel continuó controlando el acceso al territorio y la vida de los civiles allí siguió empeorando. Las siguientes casi dos décadas estuvieron marcadas por guerras y conflictos que culminaron en el terror del 7 de octubre de 2023.  fue el día más mortífero para los judíos desde el Holocausto casi 1.200 personas murieron 4.834 resultaron heridas y más de 200 200 fueron secuestrados y llevados a Gaza la comunidad más afectada fueron los kutum justo al lado de Gaza la comunidad daa dice que las personas de izquierda que vivían allí creían firmemente que el  La retirada de 2005 traería la paz, así que los árabes vitoreaban cuando nos subieron a los autobuses y luego, cuando los autobuses salieron, Kim estaba allí parado vitoreando y estaban muy contentos cuando nos sacaron de la región de Gaza y le dijimos tú eras el, rezarás para pagar el precio y sabes que no estoy contento. Tenía razón. Data quiere regresar al lugar donde una vez estuvo su casa en Gaza y cree que otros deberían unirse a ella. Los palestinos que viven allí no son su preocupación. dar una solución a los israelíes que hoy tienen que huir de sus hogares a causa de la guerra Egipto puede darle una solución a la gente de Gaza que huye de sus hogares a causa de la guerra ya sabes darles una solución ellos son nuestro enemigo yo puedo  No les daré una solución aquí en el parlamento de Israel, la Knesset. Algunos representantes estuvieron de acuerdo en que tener presencia civil y militar israelí en Gaza había mantenido a raya la violencia y que un regreso aumentaría la seguridad. Oh Hatal es un miembro conciente del grupo ultranacionalista del Ministro de Finanzas Betel SMC. partido sionismo religioso tenemos que asegurarnos de que estas cosas no vuelvan a suceder, por lo que tenemos que controlar el área y nuevamente, para controlar el área, tenemos que tener presencia cívica israelí en estas áreas. Él mismo es un colono que vive en el Occidente ocupado.  Banco al que se refiere con su nombre bíblico Judea y Samaria, ¿ por qué los civiles tienen que estar allí y vivir en entornos a veces muy peligrosos para ellos cuando el Estado debería ser quien asegure las fronteras? Israel es un faro de paz y democracia en el Medio Oriente.  es cierto que decidimos vivir en esta región, que es uh uh, tenemos muchos vecinos que no quieren que estemos aquí. Estoy hablando de Gaza específicamente si él puso a los civiles allí, es lo mismo que yo vivo en un  fraternidad es lo mismo que somos. Estoy amenazado por los palestinos en Judea y Samaria en las ciudades árabes de la Autoridad Palestina todos los días por qué no tienen las mismas capacidades que Hamas solo por una cosa porque Israel es La seguridad tiene el control de seguridad del área y tiene la presencia cívica con asentamientos con pueblos judíos en Judas y Samaria que están protegiendo a Tel Aviv, que están protegiendo Karaba y todas las ciudades, las ciudades israelíes, tenemos que hacer lo mismo en Gaza.  La ONU dice que la violencia de los colonos contra los palestinos en Cisjordania ha alcanzado niveles sin precedentes desde el 7 de octubre. La Autoridad Palestina, que gobierna partes de la Cisjordania ocupada, reconoce el Estado de Israel, a diferencia de Hamás y Gaza, que, al igual que Irán y el Líbano, no reconocen el Estado de Israel.  El territorio palestino enviaría un mensaje a toda la región, a todos los enemigos que tenemos en este vecindario, diciéndoles que si matan a israelíes, si matan bebés, si violan mujeres, pagarán un precio que consideran algo  ese es para ustedes un precio muy alto y eso es tierra y eso es tierra el único precio es la tierra ahora. Creo que el mundo también debería apoyar la evacuación humanitaria de los palestinos de Gaza porque es por su propio bien cuando los palestinos escuchan que piensan que no son desplazados permanentemente.  No piensan en la evacuación, piensan que los están echando de allí, así que les ofrezco algo muy simple: abramos las fronteras y veamos quién quiere quedarse y quién quiere irse al Museo que fue fundado por un derecho.  grupo de ala involucrado en la campaña para permanecer en Gaza el interés en el pasado de gush kati y un posible avivamiento está creciendo los tours se reservan con meses de anticipación avner me dice y camisetas como estas tienen una gran demanda dice vamos a casa estamos  Volviendo a gush katif y la gente quiere comprar esto hoy, ha habido un tremendo interés. Esta manura estuvo una vez en una sinagoga en Gaza el pasado Hanukkah, el museo organizó que fuera llevada de regreso a Gaza para los soldados israelíes que luchaban allí. Fue muy, muy  emotivo y luego lo trajeron de regreso aquí y aquí es donde permanece mientras tanto nos lo prestaron y cuando regresemos a Narim y tengamos nuestra sinagoga allí, vamos a poner esto nuevamente en el lugar de donde vino.  Franklin y otros aquí me dicen que vivir en Gaza o gush Ka no se trata solo de seguridad sino de algo que Dios ha prometido al pueblo judío. Ven cosas como esta, una réplica de un mosaico que se cree que es del piso de una sinagoga de Gazen que se remonta a  la era bizantina como prueba de que sus raíces son profundas allí es nuestra conexión es nuestro vínculo con el lugar ya ves el hecho mira que tenemos para mí el hecho de que tenemos un vínculo con el lugar una conexión con el lugar eso significa mucho ya sabes  que es mío de la periodista noga tarnopolski dice que la campaña por el regreso a Gaza no es lo que preocupa a la mayoría de los israelíes después del 7 de octubre, es parte de algo muy peligroso que estamos viendo, que es este abismo entre los ciudadanos israelíes promedio  quieren y necesitan y tienen miedo o exigen y lo que su gobierno está haciendo realmente. EE. UU. ha dicho repetidamente que se opone a cualquier reocupación israelí de Gaza en su visita de enero de 2024 a Israel. El Secretario de Estado de EE. UU., Anthony Blinkin, dijo esto sobre las nociones de desplazamiento palestino.  Los civiles deben poder regresar a sus hogares tan pronto como las condiciones lo permitan. No se les debe presionar para que abandonen Gaza. algo en lo que él y Daniela Vice están de acuerdo: su trabajo ahora se centra en la creación de los llamados puestos de avanzada: estos son asentamientos que incluso el gobierno israelí considera ilegales en la ocupada Cisjordania, creando hechos sobre el terreno que muchos en la comunidad internacional dicen que deberían formar el núcleo de  cualquier futuro Estado palestino. Me alegro mucho de no pestañear porque lo que dice no es inteligente, no hay ninguna posibilidad, no hay posibilidad alguna para una solución de dos Estados, parece que toma un papel y lo lee y alguien se olvidó de decírmelo.  le dice a la administración que no es relevante y sigue leyéndolo, quiero decir, me reitera en mis ojos de una manera vergonzosa que ahora tenemos 800.000 judíos viviendo en 250 asentamientos en Samaria de Judea, ¿dónde pondrá al Sr. Blink y dónde?  ¿Pondrás tu solución de dos Estados? ¿Dónde vas a hacerlo en Cisjordania? Los colonos a menudo han obtenido el reconocimiento del gobierno por los asentamientos que construyeron ilegalmente después del hecho, no es política del gobierno y permitir asentamientos en Gaza, pero Vice dice que no puede esperar.  y podemos adoptar un enfoque similar allí, lo que vamos a hacer y decirles en secreto que nos vamos a agachar cerca de la frontera en este momento. Hay una frontera que nos impide entrar, pero tal vez la parte norte de Gaza, que en realidad es no bajo ninguna soberanía formal, se llama tierra de nadie, así que tal vez allí será más fácil, así que una vez que comencemos, una vez que haya una apertura, habrá una segunda etapa y la tercera etapa sucederá en mi Bueno, este primer ministro tiene un historial de darles a estos extremistas cosas que nadie jamás hubiera soñado o que alguien, incluso en su posición en su oficina, habría hecho, entonces, ¿por qué no es realista, o por qué no deberíamos tomar en serio sus demandas de volver a ocupar Gaza? Parece que tienen un muy buen historial de hacer cosas en este país, así que es una muy buena pregunta y la respuesta es un poco compleja, pero es una muy buena pregunta, así que quiero que la abordemos. Mencionaste el historial de Natan y lo que  Lo que estamos mencionando es un historial reciente: Nan ha sido primer ministro durante 15 o 16 años y su historial real es uno de estasis. Netanyahu ha sido el tipo que simplemente trató de mantener el status quo y decir que soy el héroe de muchos de estos.  años él mismo no es particularmente radical él mismo es muy egoísta quiere preservar su propio poder y durante muchos años la mejor manera que vio para preservar el poder fue simplemente mantener todo a fuego lento todo estará bien lo que cambió todo es  que en 2019 fue imputado por gravísimos delitos de corrupción y de repente empezó a percibir el estado las instituciones del Estado la policía que lo investigaba el Poder Judicial que lo imputaba y que lo estaba juzgando comenzó a percibirlos como  sus enemigos, este es el evento que radicalizó a Netanyahu, en primer lugar, contra las instituciones del Estado y, en segundo lugar, políticamente porque todo el centro de la arena política israelí dio un paso atrás ante él, no quería sentarse en el gobierno con un criminal acusado, por lo que terminó.  volviéndose cada vez más dependiente de estas figuras marginales, muchos de los cuales son delincuentes, delincuentes convictos, no les importaba si era un delincuente o un delincuente acusado, por lo que se radicalizó en varios niveles, por lo que su historial durante el último año es extremadamente radical regresó al poder el 29 de diciembre de 2022 y su primer paso fue intentar lo que llamó una reforma judicial que en realidad era lo que en español llamamos un aogpe, intentó tomar el poder del estado y si lo hubiera logrado habría tenido un poder ilimitado.  y las preguntas que usted hace habrían sido aterradoras porque, si hubiera tenido éxito, probablemente habría intentado emitir órdenes que hoy siguen siendo órdenes ilegales, pero no está claro si seguirían siendo ilegales y creo que es importante mencionar que el intento de golpe de Estado de Um Netanyahu provocó un golpe masivo.  Protestas en Israel masivas, millones de personas que protestan en un país de solo 10 millones de israelíes son muy conscientes de los límites del poder de su primer ministro, de modo que lo que realmente radicalizó al público israelí fue a finales de marzo de 2023, el ministro de Defensa hizo una declaración una advertencia que está obligado por ley a hacer como ministro de Defensa y dijo que si el gobierno continuaba con esta reforma judicial estaba poniendo en peligro la seguridad nacional. Netanyahu respondió despidiéndolo en el acto con efecto inmediato, esto envió, creo, la mitad  un millón de israelíes a la calle esa noche, ¿por qué pueden preguntarlo? Porque los israelíes saben que si no tienen un Ministro de Defensa que sea independiente, ese es el primer paso hacia una toma autoritaria del poder. Los israelíes estaban muertos de miedo y Netanyahu se vio obligado básicamente por la oposición pública a  deshacer ese despido y la razón por la que puedo tener esta conversación con ustedes hoy y decir que Netan nunca dice que no a estos dos ministros radicales pero que de facto realmente no puede darles lo que quieren es porque el pueblo israelí se levantó y lo detuvo y eso  es algo notable
</doc>