<video_id>uPc7YB1NCA4</video_id>
<video_title>The horrifying stories of German-Palestinians evacuated from Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\The horrifying stories of German-Palestinians evacuated from Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231124</publish_date>

<doc>
El presidente alemán, Frank Vashin Maya, se reunió con palestinos alemanes que fueron evacuados de Gaza en una recepción en Berlín. Tuvieron la oportunidad de compartir sus historias. Entre ellos, un médico que trabajó en el hospital Alifa, que ha sido el foco de la operación militar de Israel en los últimos días.  Más de 200 ciudadanos alemanes han abandonado Gaza a través del paso fronterizo de Rafa hacia Egipto El presidente alemán, Frank Valter Stein Meer, da la bienvenida a un grupo de personas que han escapado del infierno Los palestinos alemanes atrapados en la guerra en Gaza ahora están a salvo y tuvieron la oportunidad de compartir sus historias con los alemanes  Jefe de Estado, escuchó mucho de nosotros, todos contaron sus historias, lo que experimentaron en Gaza y cómo escaparon en primer lugar, fue una buena conversación. La historia de Haim Lulu es una de buena suerte. Se mudó a Gaza con su esposa alemana y tuvo cinco  Los niños sobrevivieron y decidimos desde el principio que viviríamos juntos y moriríamos juntos, por eso siempre dormíamos en un colchón en el suelo en medio del apartamento, donde pensábamos que estaríamos seguros, pero realmente no hay ningún lugar que sea seguro.  En contraste, la historia de Muhammad Judah es una de pérdida. Estaba visitando a su familia cuando estalló la guerra. Perdí a un hermano, perdí a mi prima con sus cuatro hijos, también perdí a un tío con tres hijos. ¿Cómo fueron asesinados por los ataques israelíes? Los habitantes de la casa eran...  Simplemente bombardearon sin previo aviso y simplemente los mataron. La historia del Dr. Abu Nadas es una de alivio y pesar. Jefe de Medicina Vascular en el controvertido Hospital Alifa. Él sabe dónde más se lo necesita. Escribió que el riñón ya no funciona. Él obtuvo el riñón.  de su esposa el riñón ya no funciona ¿dónde está? señor doctor necesito verlo lo necesito lo necesito tengo el mensaje en mi celular lo necesito no puedo ayudarlo cuando llegué a Berlín tenía escribir una dirección mientras escribía mi dirección me di cuenta de que la dirección ya no existía en realidad ya no tengo una dirección toda la región se ha ido sí afuera las familias reunidas por el horror se despiden algunas enfrentan el regreso a la vida normal otras con el inicio  Desde
</doc>