<video_id>UiXGPIXVIx0</video_id>
<video_title>The latest on Israel's 'limited' operation in Rafah | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\The latest on Israel's 'limited' operation in Rafah  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240509</publish_date>

<doc>
Estados Unidos intensifica su oposición a los planes de Israel de lanzar un ataque a gran escala contra la ciudad de Rafa, en el sur de Kazajistán. El presidente Joe Biden dice ahora que no enviará ciertas armas a Israel si éste invade centros de población y que lamenta ello.  Los civiles palestinos habían sido asesinados por bombas fabricadas por nosotros. Israel sigue adelante con sus ataques contra Hamás en respuesta a los ataques terroristas del 7 de octubre. Una operación limitada justo antes de una invasión, así es como los funcionarios estadounidenses llaman las acciones de Israel en Rafa. Estas imágenes publicadas por el  El ejército israelí muestra el miércoles tropas presionando hacia adelante con su ofensiva contra Rafa. Israel dice que es parte de su campaña para eliminar a Hamas. Continuamos con nuestra misión en Rafa como parte de los objetivos de guerra porque los últimos cuatro, um, los últimos cuatro batallones de Hamasa allí. los destruirá Las fuerzas israelíes han ordenado la evacuación de más de 100.000 palestinos de partes de Rafa antes de sus operaciones. Han sido dirigidos a lugares como Moazi, donde se ha instalado un campamento improvisado de tiendas de campaña. La ONU dice que el sitio no está  listo para albergar a la gente, el ejército israelí ha cerrado el cruce fronterizo de Rafa. Ahora controla todas las rutas de entrada o salida de Gaza en respuesta. El aliado más cercano de Israel y principal proveedor militar. EE.UU. ha detenido algunos envíos de armas. También está revisando otra ayuda militar, como dijo el Secretario de Defensa Lloyd.  Austin dijo a los legisladores en una audiencia que fue interrumpida brevemente por manifestantes palestinos que continuaremos haciendo lo necesario para garantizar que Israel tenga los medios para defenderse, pero dijo que actualmente estamos revisando algunos envíos de asistencia de seguridad a corto plazo. En el contexto de los acontecimientos en Rafa, Estados Unidos todavía está presionando para un acuerdo de alto el fuego. Hamás aceptó una propuesta de Egipto y Qatar esta semana, pero Israel dice que sus demandas no se han cumplido ahora que las fuerzas israelíes han entrado en las esperanzas de Rafa. una posible pausa en los combates está en juego, echemos un vistazo más de cerca a la situación en Rafa. Tenemos a Sam Rose con la Agencia de Ayuda de las Naciones Unidas para los Palestinos (UNRA) uniéndose a nosotros ahora. Muchas gracias por tomarse el tiempo. Realmente es quedarse o irse.  Esta es una decisión difícil que la gente en Rafa está teniendo que tomar una vez más. ¿Puedes contarnos un poco sobre lo que estás viendo allí? Sí, absolutamente CLA, gracias por invitarme. Quiero decir, la situación en Rafa hoy es tan difícil como lo ha sido desde entonces.  el 7 de octubre la gente se enfrenta a constantes bombardeos constantes es una población muy distraída una población muy vulnerable tanto dentro como fuera de las zonas de evacuación tenemos alrededor de un millón y medio de personas dentro de Rafa estimamos que 100.000 de ellos ya se han levantado  Hasta 100.000 de ellos ya se han mudado dado lo que están experimentando, por lo que es una situación muy desesperada, una población muy asustada y muy vulnerable y solo para una aclaración para nuestra audiencia, Israel ha dicho que está evacuando a la gente en la parte oriental de Can.  ¿Nos dice que hay gente que se queda en otras partes de la ciudad por ahora? Sí, absolutamente. Quiero decir, Israel ha declarado una zona de evacuación de unas 100.000 personas. Estamos presenciando cómo la gente sale desde dentro de esa zona, pero también desde fuera de la zona de evacuación donde estamos.  que está a unos 3 km al oeste de la zona de evacuación, vemos que algunas de las áreas se están adelgazando, vemos algunas personas en tránsito, así como áreas como parcelas para tiendas de campaña y chozas que se abren, la gente se muda y luego, unas horas más tarde, cuando  el bombardeo se intensifica y se mueven de nuevo, por lo que hay gente en movimiento constantemente desde dentro y desde fuera de esa área de evacuación, ya que la gente teme lo peor. Quiero preguntarles sobre las condiciones en los lugares a los que se dirigen, algunos de estos, uh, lo que Israel llama.  zonas humanitarias, por lo que están escuchando queda claro si en realidad hay suficientes refugios, comida y agua para las personas cuando lleguen allí no, no hay suficiente las condiciones son atroces las condiciones son miserables hay esencialmente dos áreas donde la gente está  Me dicen que son áreas seguras, estas son masasi, las sandunes, esencialmente, que no son aptas para la habitación humana, no hay posibilidad de acceder al saneamiento del agua. Puedes ver los clips en tu pantalla ahora mismo, estas son áreas desesperadas y desesperadas, las otras áreas donde la gente está siendo empujada.  Se le dijo que fuera a un conun que ha sido objeto de un intenso y salvaje bombardeo durante las últimas semanas. La gente de allí regresa a las ruinas bombardeadas de casas y edificios que se enfrentan a un alto riesgo de bombas sin detonar. Ordenanzas sin detonar, por lo que estas son las opciones.  que enfrenta la gente o se quedan donde están y corren el riesgo de lo que han visto suceder en otras partes de Gaza repetidamente durante los últimos siete meses, justo antes de dejarlos ir, me gustaría recibir una actualización sobre  la situación de la ayuda Israel dice que abrió el cruce K Shalom el miércoles y la ONU inicialmente dijo que no podía recibir ayuda allí debido a los continuos bombardeos en el área, ¿sigue siendo así o estamos viendo ahora que entra ayuda humanitaria allí? Ese sigue siendo el caso.  En relación con Rash Rafa y Karam Shalom, absolutamente el cruce del lado israelí del cruce estuvo abierto el miércoles ayer, pero no estaba funcionando, no había capacidad para que la UNRA, la agencia más grande de cualquier agencia de ayuda, ingrese a esa área y traiga  uh y sacar esos suministros y dos razones reales para eso, una son las condiciones de seguridad en el terreno, esto está en medio de una intensa operación militar, por lo que los aspectos prácticos de hacerlo son muy, muy difíciles, pero el otro y un punto, yo  Me gustaría dejarles con esto en relación con el combustible, no ha llegado combustible a Gaza desde el fin de semana y sin ese combustible simplemente no podríamos mover esos bienes, pero lo más importante es que mover los bienes es nuestro.  capacidad para alimentar pozos de agua, hospitales, electricidad para centros de salud y generadores, por lo que no hay combustible, no hay bienes que ingresan a Gaza desafortunadamente nuevamente hoy al menos no a través de Rafa karum Shalom, así que Rose, muchas gracias por esa actualización. Sam Rose con onra, nuestro corresponsal en Jerusalén es Tanya krer, escuchamos allí sobre un envío suspendido de armas. El presidente Biden dijo que dejará de enviar armas a Israel si el lanzamiento es un asalto a gran escala contra Rafa. ¿Cómo se recibe eso? ¿Dónde estás? Quiero decir, esto ha sido observado muy de cerca aquí y  un conocido comentarista aquí escribió en uno de los principales periódicos que esto simplemente muestra la magnitud de la crisis entre los dos países ahora en general, los israelíes ven eso con un poco de frustración porque dicen que no debería ser así.  Israel, uh, eso no está obteniendo las armas, pero todo debería estar dirigido a Hamas, ellos deberían ser los que deberían ser sancionados de alguna manera y también se ve, por supuesto, que esto podría crear problemas para las negociaciones que están en curso en  kir, ya que cuestiona abiertamente la relación entre Israel y los Estados Unidos. Ahora que hemos estado escuchando sobre este envío en particular, estamos hablando aquí de 3.500 bombas, bombas pesadas, entre ellas estas bombas de 2.000 o 900 kilogramos, uh, uh, que no deben ser. utilizado en áreas tan densamente pobladas y ahí es donde aparentemente ahora los Estados Unidos están trazando la línea roja, todavía no está claro, sabes cuánto pesa esto realmente en Israel, cuánto impacto tiene, cuánto tiene el ejército armas de  este tipo y su arsenal, pero es una línea roja muy clara la que Estados Unidos está trazando aquí y Tanya, después de meses y meses de conversaciones de tregua, ¿estamos más cerca en ese frente? Bueno, hay mensajes muy contradictorios que salen de Kio y no mucho de  He estado aquí estos últimos días y todavía no está claro cómo los mediadores están coincidiendo con esas diferentes narrativas que hemos estado viendo aquí en los últimos días. Hamás había dicho el lunes por la noche que estaban aceptando un acuerdo y los negociadores israelíes habían dicho  Bueno, este no es el acuerdo que estamos aceptando, así que entendemos que todavía están hablando, pero hay mucha presión aquí en Israel, especialmente de las familias y de los partidarios de aquellos que quieren verlos.  Los rehenes restantes están siendo liberados porque cada dos semanas hay noticias de otro rehén que fue asesinado en Gaza, por lo que hay mucha presión pública sobre el primer ministro Benjamín Nano para que avance con un acuerdo, pero él también tiene mucha presión interna.  su gabinete del electorado de extrema derecha principalmente para seguir adelante con la operación rafar y parte de ese acuerdo está destinado a ser más ayuda para los civiles. ¿Cuánto se está logrando en este momento? Bueno, la situación es insoportable para la gente que el ejército israelí había ordenado.  en el este de rafar para evacuar ya el lunes y entendemos que muchos miles de personas están en movimiento también aquellos que no están en estas áreas porque existe el temor de que esto sepa que esta operación se ampliaría a otras partes de rafar lo que ha sucedido  También en el norte se ven fuertes bombardeos aéreos y luego los tanques se acercan. Estamos escuchando de ocho agencias que ya saben que el combustible no llega porque Rafar es Clos. También hay un gran signo de interrogación sobre lo que está sucediendo en Kum Shalom. El otro. El cruce con Israel que había sido cerrado después de un ataque mortal el domingo pero que había sido reabierto oficialmente, pero ocho agencias dijeron que no llega nada, así que para la gente de allí es una situación muy, muy, muy desesperada. Gracias por traernos el tema hoy Tanya en Jerusalén.
</doc>