<video_id>Jpeua8qUHmY</video_id>
<video_title>The Thai hostages still missing after the Hamas terror attacks | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\The Thai hostages still missing after the Hamas terror attacks  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240228</publish_date>

<doc>
Ahora, cuando Hamás llevó a cabo los ataques terroristas en Israel el 7 de octubre, no sólo mató y secuestró a israelíes, sino también a otras nacionalidades, entre ellas el grupo más grande es de Tailandia y, según las autoridades, ocho trabajadores inmigrantes tailandeses siguen siendo rehenes. Gayor de DW Mattis fue a Bandong, en el norte de Tailandia, para este reportaje. Sólo unos pocos centímetros ocupan una hora entera. Hacer alfombras con los vecinos ayuda a Kami Lamow a pasar el tiempo, enferma de preocupación. Lamow no ha podido trabajar desde que los terroristas de Hamás secuestraron a su hijo hace más de 140 años.  Hace unos días los únicos visitantes a su sastrería estos días son funcionarios locales que preguntan sobre su situación. Hay mucha presión. No puedo descansar. No puedo comer. Pienso en mi hijo todo el tiempo. Constantemente me pregunto cómo está.  Me dijeron que solo reciben una manta y estoy seguro de que no duermen porque están muy ansiosos, como muchos lazos. Su hijo mayor estaba en Israel trabajando para un granjero. Los 1.000 que ganaba al mes ayudaron a la familia en casa. Kami Lamow.  compró este tractor para la granja familiar con el dinero que le envió su hijo. Ella dice que él continuó trabajando en Israel a pesar de saber que era peligroso. En realidad experimentó una situación similar antes de que dos personas murieran justo frente a él cuando se escondían en el refugio durante otro ataque Le dije que volviera pero dijo que era normal allí en la aldea vecina esta familia se reunió Anusha Angel fue liberado después de 50 días de cautiverio el dinero que ganó durante cuatro años trabajando en Israel le ayudó a comprar una casa y establecer una  granja de pollos, pero dice que nunca olvidará la mañana del 7 de octubre. Inicialmente nos pusieron en una casa vacía durante aproximadamente una hora y luego nos trasladaron a los túneles. Nos lastimaron gravemente, especialmente en los primeros dos o tres días, solo nos dieron pan.  y agua lo suficiente para sobrevivir. Conté los días según las comidas; de lo contrario, simplemente nos tumbamos en el suelo y dormimos. Estos son los otros trabajadores atados con los que fue rehén el día de su Le. Uno de ellos es de la misma aldea que el hijo de Kami Low.  Hablar con su madre le da la esperanza de que la parte más peligrosa ya haya quedado atrás. El día del secuestro hubo un total de cinco trabajadores que fueron tomados cautivos, pero en el C solo cabían cuatro personas más, por lo que ejecutaron a uno allí mismo.  Señor, gracias a mejores salarios de los que pueden obtener en casa, decenas de miles de ciudadanos tailandeses, especialmente de esta remota región, trabajan en Israel. Pueden hacerlo gracias a un acuerdo entre los dos países, pero funcionarios como el alcalde de la ciudad sienten que el gobierno debería hacerlo.  más para proteger a los ciudadanos, es mi opinión personal, depende de cada individuo a dónde quiere ir, ellos son los que corren el riesgo y los que se benefician, pero el gobierno debería proporcionar información adecuada sobre las zonas de riesgo para que la gente pueda tomar una decisión. decisión informada el acuerdo laboral con Israel ha sido suspendido por el momento mucha gente aquí ahora preferiría ir a trabajar a Taiwán o Corea del Sur kamiam ahora dice que quiere que su hijo se quede en Tailandia cuando finalmente regrese ha comprado algo de ganado y tierras para  Para él, la cosecha de estos campos estará madura en aproximadamente un mes. Ella espera que regrese a casa a tiempo para la
</doc>