<video_id>zzdFxyj2u8w</video_id>
<video_title>The psychological wounds after the Hamas massacre in Israel | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\The psychological wounds after the Hamas massacre in Israel  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231025</publish_date>

<doc>
Comenzamos el día recordando que un civil es un civil, es un civil. Esas fueron las palabras del martes del Secretario de Estado de los EE.UU., Anthony Blinkin, en una reunión del Consejo de Seguridad de los EE.UU., en referencia a los más de 2 millones de palestinos dentro de la Franja de Gaza que están  ahora secta en una guerra entre Israel y el grupo terrorista Hamás Linkoln pidió a todos los países que envíen ayuda humanitaria a Gaza y pidió a Hamás que deje de utilizar a los civiles en Aaza como escudos humanos. También pidió a Hamás que libere a los rehenes, unas 200 personas que fueron secuestrados el 7 de octubre ahora 1.400 personas fueron asesinadas ese día haciendo a Hamás responsable del ataque más mortífero contra judíos desde el Holocausto los horrores llevados a cabo ese día están saliendo a la luz cada vez más, como ejemplo el kabot israelí Barry fue uno de  Las primeras comunidades fueron atacadas por Hamás y se convirtieron en escenario de asesinatos en masa Max xanders de DW informa que hoy en los kibuts ber la seguridad es estricta, pero en la madrugada del 7 de octubre el ejército no aparecía por ninguna parte, entre ellos se encontraban más de 1.000 personas. los primeros en ser atacados por los combatientes de Hamas deambulan por los kibuts durante horas disparando ametralladoras granadas Lanzacohetes de roca los terroristas de Hamas Le se movían de casa en casa durante horas matando civiles o tomándolos como rehenes hoy este kibuts está desierto todo lo que queda son casas quemadas y destruidas  y una comunidad en ruinas, las autoridades israelíes quieren que el mundo vea esto y escuche a las personas que estaban allí, les quemaron la casa, los fumaron y cuando finalmente abrieron las puertas porque ya no podían respirar, decidieron quién es quién vivirá.  quién va a morir Ramy Gold era parte de un pequeño grupo que defendía los caboots dijo que dispararon hasta que se quedaron sin balas y tengo que contarles esa historia porque vinieron dos ángeles dos personas de uh soldados reservados No tengo idea de dónde vinieron  vino a nosotros nos dio municiones y un teléfono celular para que pudiéramos llamar a nuestras familias para decirles que estamos bien y seguimos luchando hasta que oscureció hasta que llegó el ejército cuando los combates se detuvieron, los servicios de emergencia buscaron sobrevivientes encontraron escenas  de horror la masacraron abiertamente el estómago eran niños pequeños un niño y una niña las manos atadas a la espalda y torturadas y diré torturadas ahora sí lo diré el padre estaba sin ojo le sacaron el ojo la madre estaba Se cortó un pecho y mientras los niños eran atacados brutalmente y estaban sentados en el medio y comiendo la comida de la comida navideña, se suponía que esta familia debía comer evidencia física de lo que sucedió en los lugares. alrededor del país llega aquí a una morg improvisada en el centro de Israel estos son algunos de los hasta 200 desaparecidos todavía se están encontrando más estamos trabajando día y noche en turnos en turnos uh tratando de identificar a todos y cada uno esto es difícil  porque la gente fue desfigurada, mutilada, quemada, estamos aquí haciendo lo que estamos haciendo porque creemos que esta es una misión sagrada para nosotros identificar a las últimas víctimas y a todos los civiles que fueron asesinados es tan importante que es para nosotros que queremos darles su último respetan a las familias que esperan enterrar a sus muertos y aquellos que vieron lo sucedido están enojados y desconsolados por los kibuts Berry Hamas mató a más de 100 personas alrededor del 10% de la comunidad de Ramy Gold cuya cuñada fue asesinada esa mañana solo puede  ser una respuesta Israel debe cumplir destruir completamente Gaza cometieron un terrible error nos lastimaron mucho pero el daño que sufrirán será aún peor y la idea es que nunca volverán a pensar en hacer eso otra vez, esa es la única manera en que podemos vivir.  juntos entendiendo que ya no pueden hacernos esto más socorrista yasi landow quien vio el horror dice que Hamás no puede ser parte del futuro pasamos por mucho pasamos por el Holocausto pasamos por mucho seremos fuertes  el mundo nos está apoyando sí queremos la paz es algo muy importante para la paz sí pero no con Hamas la paz parece muy lejana Perspectiva aquí en las ruinas de kibuts beri queremos ir a Israel ahora y me gustaría traer  tal Haru ella y una amiga fueron el objetivo del ataque con machete de Hamas en 2010 su amiga fue asesinada T resultó gravemente herida pero sobrevivió desde entonces se ha dedicado a la lucha contra el terrorismo y los llamados a la paz es bueno tenerte con ella  Nosotros esta noche T acabamos de ver un informe Sé que estabas mirando con nosotros um desde el lugar de la masacre en el kibutz Berry Quiero decir, esa es sólo una de las atrocidades cometidas por Hamas ese día cuán herida está la nación israelí en este momento bueno, primero que nada  A todos Brent, quiero agradecerles por invitarme a su programa y también extender mi gratitud y la gratitud de otros 9 millones de israelíes porque son uno de los pocos canales de televisión que todavía llaman terroristas a Hamas y siguen cubriendo lo que realmente está sucediendo.  sucediendo en Israel en lugar de centrarse completamente en pagaza qué heridos estamos les diré qué heridos estamos estamos Nación traumatizada y quiero decir que su nación sabe muy bien Alemania lo sabe muy bien Alemania es uno de nuestros mayores aliados hoy en día uh  Con eso, no es ningún secreto que esta es la mayor atrocidad derramada contra el pueblo judío desde el Holocausto, así que todavía nos estremecemos por esto, ni siquiera hemos localizado a todos, dónde están todos, todavía tenemos 40 personas desaparecidas o hay cenizas.  algún campo en Israel o también están en Gaza todavía tenemos bebés niños pequeños niños mujeres y hombres tomados como rehenes todavía no hemos identificado todos los cuerpos para enterrar a nuestros muertos somos una nación traumatizada y les diré algo  Brent, algo más, es como un terremoto, cierto, y tienes las réplicas, ¿cuáles son las réplicas? Es como indiqué un poco antes. La réplica es esto de lo que los principales medios occidentales están exentos, por supuesto, pero la mayoría de los medios occidentales llaman a Hamas milit o como dice la BBC. los llaman organizadores um y es casi como si incluso el Secretario General de las Naciones Unidas hoy hubiera pronunciado un discurso absolutamente escandaloso que respondiera con nuestro embajador, la ONU respondió que debería ser despedido inmediatamente, que debería renunciar porque dijo esto, dijo que estas atrocidades no  No sucede en el vacío, lo que significa que, cualesquiera que sean sus políticas, de alguna manera la decapitación de bebés y la violación de cadáveres se legitiman debido al victimismo perpetuo del pueblo palestino. ¿ Qué es lo que sintió? Déjeme decirle algo más y luego  Responderé cualquier cosa excepto mis palabras de prensa. Pasé por muchas cosas y tengo mucho que decir. Está bien, quiero decirte esto. Me apuñalaron 13 veces con un machete. Está bien, vi a mi amigo cristiano hackeado.  muerte porque los verdugos pensaron que ella era judía perdí mi salud perdí a mi amigo perdí la dignidad de mantenerme a mí mismo dormir todo mundano pero no saqué mis frustraciones abalanzarme sobre los árabes atarlos y matarlos a machetazos esto es  Hay gente imperdonable en el bar, así que los palestinos y es imperdonable y yo y otros 9 millones de israelíes estamos absolutamente furiosos por esto. Sé que estás enojado, pero también sé que has pasado una parte de tu vida trabajando para  cerrar las brechas entre Isis y los palestinos que dijeron cuál es su reacción ante el hecho de que ningún líder palestino haya encontrado la capacidad de condenar las atrocidades de Hamas. Bueno, no estoy realmente sorprendido y gracias por recordarles a sus espectadores porque siempre trato de recordar.  Decir que fue un cirujano musulmán quien me salvó la vida. Probablemente tengo más amigos palestinos que la mayoría de los israelíes. Sé que es sólo porque soy muy. Me las arreglé para diferenciar la forma entre el bien y el mal después del ataque. No me sorprende.  todo eso, ningún líder palestino ha refutado o condenado esto, quiero decir, durante años, este es un punto delicado y he estado hablando en todo el mundo sobre esto durante años, los gobiernos europeos y el gobierno estadounidense han estado financiando a la Autoridad Palestina con miles de millones de euros y  Por cierto, los ataques del 7 de octubre no fueron solo de Hamas, hubo facciones de la OLP que también se unieron y el pl pasó a depender de las oficinas de Mahmud Abas, la Autoridad Palestina, y Mahmud Abbas toma esos euros europeos y está recompensar a las personas que me atacaron y asesinaron a mi amigo con un salario mensual mientras están en prisión, así que si él va a ir a la noche y le da a la gente un incentivo para asesinar, no debería sorprendernos que no lo haga. Tengo que decir que no No tengo forma de verificar lo que estás diciendo allí sobre adónde va el dinero. Solo quiero dejar eso claro. ¿Entiendes la preocupación que sus amigos están expresando a Israel sobre la escala de la respuesta de Israel en Gaza?  No, absolutamente no y te digo por qué, porque la gente siempre dice que queremos una proporción, debes responder proporcionalmente y yo digo, personalmente, Dios no permita que respondamos proporcionalmente porque eso significaría que tendríamos que decapitar exactamente la misma cantidad de bebés que haríamos.  tendríamos que violar exactamente la misma cantidad de mujeres, tendríamos que quemar exactamente la misma cantidad de familias palestinas sentadas pacíficamente en sus hogares, no queremos una respuesta proporcionada, necesitamos una respuesta desproporcionada y, por lo tanto, Israel está apuntando a la parte norte de Gaza en  En el momento en que tenemos edificios con bombas de grifo, distribuimos folletos en árabe que dicen "ve al sur", ampliamos nuestro plazo de 10 días desde que dimos la advertencia, la gente está teniendo mucho tiempo para cruzar esas pocas millas hacia el sur y es muy  Es interesante que sólo recientemente Egipto se haya molestado siquiera en abrir las fronteras a la ayuda humanitaria. Una cosa más, Brent, tenemos una crisis humanitaria. Aquí tenemos más de 100.000 personas que han tenido que abandonar sus hogares desde el Norte y el Sur en el que viven.  los hoteles viven en mi patio trasero viven en todas partes nadie habla del corredor de ayuda humanitaria que llega a Israel mantengámoslo en proporción mantengámoslo enfocado quién empezó esto con su salvajismo entonces, ¿qué dices entonces de las palabras?  del Secretario de Estado de los EE.UU., Anthony Blinkin, visitó Israel inmediatamente después de estos ataques y dijo que Oriente Medio tiene una opción, entre el odio que ofrece el neoísmo de Hamas o las personas que trabajan juntas por la paz y la estabilidad, es decir, puedo decir que puedo. siento la ira que estás cargando en este momento, quiero decir, incluso está pensando en la paz en este momento, es posible, no, absolutamente no, y la gente dice, oh, los inocentes Gaz y los civiles, por supuesto, son civiles inocentes, pero ahora vemos imágenes de cientos de civiles inocentes que siguieron a estos Salvajes hasta Mikey Bsim hasta Arib Buist saqueando cadáveres escuchamos la radio escuchamos llamadas de teléfono móvil lamentables grabadas por estos terroristas llamando a sus familias desde teléfonos judíos y los padres los están incitando a que un tipo sea un Savage está diciendo  oh, maté a 10 personas con mis propias manos y mamá y papá, los civiles inocentes están diciendo sí, y también debo recordarles que, por supuesto, hay civiles inocentes, pero no olvidemos a los miles de Gaz inocentes y civiles que organizaron fiestas callejeras en el 911.  Estos mismos miles de civiles inocentes de Gaza que reparten dulces cada vez que asesinan a un judío judío. Tengo amigos palestinos. Tengo uno o dos amigos en Gaza. Cierto, no han hecho nada malo. Mi corazón se rompe por ellos. Realmente lo hace, pero mi corazón.  descansos para mi propia gente y estás hablando de civiles inocentes por los que estas personas están recibiendo un blanco por también permitir, ¿cómo se dice desperdiciar los cientos de miles de ayuda humanitaria que Israel ha recibido en Gaza durante la última década?  o eso, déjenme preguntarles a los Nar, estas personas nunca hicieron nada malo, por supuesto, no puede haber paz con Kamas y, por cierto, estas personas votaron a Kamas mucho antes de que se nos acabe el tiempo, déjenme preguntarles entonces qué tiene que pasar. En su opinión, se debe lograr la paz. Quiero decir, sé que está de acuerdo con lo que está escuchando de Benjamín Netanyahu de que Hamas tiene que ser destruido, pero ¿ cree que eso es lo único que tiene que suceder antes de que pueda tener la paz con Los palestinos, es una muy buena pregunta, escuchen después del ataque de hace unos años. Me puse en contacto con un joven palestino y le dije: hagamos del mundo un lugar mejor, ¿qué quieres hacer? Hablamos y creamos un pequeño club después de la escuela.  en un campo de refugiados enseñando inglés y habilidades informáticas a niños palestinos para que pudieran mejorar sus vidas ahora, por supuesto, nunca podrá decir eso porque su propia gente lo asesinaría por tener normalizaciones con un judío, entonces, ¿qué debe suceder primero que nada con respecto a Europa?  y Estados Unidos necesitan retirar completamente cualquier financiamiento a la Autoridad Palestina porque están robando dinero de su propio pueblo, el despilfarro y la pobreza que se ve en Gaza se debe a que su propio pueblo, sus propios líderes han robado, que deshagámonos de ese liderazgo, busquemos nuevos  liderazgo, está bien y no seamos así, ¿cómo se dice estrella de hierro arcoíris? que todo lo que necesitamos son flores y unicornios. estas personas, muchas de estas personas han sido alimentadas con odio en las Naciones Unidas, unas schals en Gaza, donde el plan de estudios de la unra enseña específicamente  a los jóvenes palestinos odiar a los judíos y creo que debería haber una investigación internacional para entidades como la UNRA y ciertamente ahora en las Naciones Unidas tras esta escandalosa justificación de la masacre de mi pueblo el problema no es con Israel, el problema es con estas grandes organizaciones  y el dinero que está fluyendo hacia los palestinos y la Autoridad Palestina desafortunadamente se nos acabó el tiempo TL AR, te agradecemos que compartas tus pensamientos y tu pasión con nuestros espectadores esta noche, gracias, gracias Brent, estamos sufriendo aquí.  gracias por apoyar a Israel el lunes La primera dama de Israel, Michelle Herzog, se reunió con algunas de las familias de las víctimas y los rehenes y expresó a DW sus preocupaciones. Realmente no creo que comprendamos la gravedad de toda la situación en la que nos encontramos. No estoy acostumbrado a números de tal magnitud y definitivamente no a los sitios que todos hemos visto y um, creo que sabes que las heridas físicas pueden sanar, pero las del alma tomarán mucho más tiempo y es por eso que esto es un problema.  He estado lidiando con el tema de la salud mental y ayudar a las personas necesitadas es algo que he estado haciendo en la vida normal en tiempos de antes de la guerra y es algo que se toma mucho más en serio en el bienestar israelí. La Dra. Ruth Shidow es una Psicóloga clínica y terapeuta de traumatología, viene desde Tel Aviv (Israel), bienvenida a DW doctora. ¿Comparte la opinión de la primera dama de que la gente probablemente no comprende la magnitud de los problemas de salud que se avecinan? Sí, estoy totalmente de acuerdo. No creo que nadie pueda comprenderlo.  Incluso puedo empezar a imaginar cuánto tiempo nos tomará a todos nosotros y al mundo entero, supongo, salir de esta horrible, horrible situación, en la que niños muy pequeños y bebés están creciendo en este mundo horrible, horrible, con todos estos eventos y Necesitamos encontrar formas de contrarrestar todos los terribles acontecimientos y ayudar a la gente a darse cuenta de que, al menos por el momento, algunos de ellos son relativamente seguros y centrarnos también en los recursos que puedan tener disponibles o que puedan desarrollarse para ayudarles a afrontarlos. con este horrible trauma y qué tipo de problemas de salud mental son las personas que el país probablemente enfrentará la sociedad si estos uh traumas uh si no hay intervención y sin estabilización inmediata para aquellos que puedan necesitarla y hay muchos y también otros Intervenciones que son como intervenciones a corto plazo cercanas a los eventos que suceden sin ese tipo de intervención enfocada, por supuesto, existe la probabilidad de que el trastorno de estrés postraumático, ya sabes, sea muy prevalente incluso más de lo que es hoy con todo lo demás que  ha estado sucediendo a lo largo de los años, por lo que la intervención temprana es crucial, es clave para disminuir de alguna manera la probabilidad de trastorno de estrés postraumático para cualquiera que esté involucrado y, por lo que puede ver, la intervención temprana se proporciona bien hasta cierto punto, sí.  ¿ Hay especialistas que trabajan en esta área? Pero, por supuesto, existe una necesidad tan generalizada que creo que el gobierno tendrá que asignar muchos recursos para hacer posible la atención continua que la gente necesita.  son niños muy pequeños niños de todas las edades sus padres um Profesionales en el campo Primeros auxilios Etc. usted sabe y usted mismo ha trabajado con personas directamente afectadas por estos ataques. Sí, estoy en contacto. Actualmente estoy trabajando con dos estudiantes extranjeros que estaban  aquí en uno de los kibuts Sim en la masacre del 7 de octubre donde fueron, ya sabes, despertados bruscamente de lo que estaban haciendo en ese momento, era temprano en la mañana, y fueron atacados como tres veces diferentes en tres Oleadas diferentes por  terroristas en sus kibuts, muchos de ellos murieron frente a los amigos que sobrevivieron para contar la historia. Algunos de ellos resultaron heridos. Algunos de ellos pueden estar todavía en el hospital. Realmente no estaban preparados para algo así como cualquiera de nosotros.  ¿ Quién esperaría que en un sábado por la mañana y en un día festivo cientos de terroristas entraran a las casas de uno y atacaran todo el vecindario, todo el kibo, toda la comunidad agrícola? Bueno, sabes, esto es como una horrible pesadilla que nadie querría tener y la gente está  tratando lo mejor que pueden y es muy, muy difícil, es importante centrarse en el hecho de que hay momentos de relativa seguridad y que el evento ha terminado por ahora y que sobrevivieron e hicieron lo mejor que pudieron dadas las circunstancias.  cierto, entonces tenemos que centrarnos en temas de peligro, responsabilidad y culpa, y abordar estos temas importantes. Te agradecemos por explicarnos eso tan claramente. Una psicóloga clínica, la Dra. Ruth Shidler en Tel Aviv, gracias por invitarme, Sheri.  Daniels es psicólogo y director ejecutivo de asesoramiento en Irán, una organización israelí de primeros auxilios emocionales. Bienvenido a DW Dr. Daniels. Realmente apreciamos que se haya unido a nosotros en un momento tan difícil. Su organización tiene una línea telefónica directa y un servicio de chat en línea.  usted nos da una idea de cómo esta crisis está afectando el trabajo de su organización. Bueno, nosotros e Irán estamos pasando por días extremadamente difíciles y desafiantes en la primera línea del apoyo emocional nacional. Todos nuestros 1.600 voluntarios con dedicación infinita ya recibieron más de 27.000 llamadas de socorro. Es un aumento.  de alrededor del 500% ahora el sábado con el estallido de la guerra fuimos una de las primeras organizaciones en administrar ayuda en tiempo real también estuvimos entre los primeros H en lanzarnos a la batalla emocional para apoyar a la conmocionada sociedad israelí y hemos  50 años de experiencia, pero nunca hemos conocido algo de esta escala de Devastación, una pesadilla que va más allá de lo que podríamos haber imaginado. Nuestros voluntarios nunca olvidarán los gritos de los jóvenes del grupo en raim que nos llamaron desde los campos donde se escondieron suplicando.  para ser rescatados no olvidaremos los susurros asustados de las madres que nos dicen que los terroristas están disparando a su bomba y no podemos olvidar las llamadas suplicantes bajo fuego de vida es algo que nunca experimentamos así que estás sugiriendo que estás haciendo  Está claro que estabas recibiendo llamadas mientras ocurrían estas atrocidades y quería preguntarte, ¿ sabes quién se ha puesto en contacto contigo? Supongo que también son las personas después de lo sucedido las que intentan hacer frente a lo sucedido, qué tipo de  la gente te llama bien exactamente recibimos llamadas de niños de hasta seis años de edad, adolescentes, soldados, estudiantes militares, así como de ancianos, vemos mucha incertidumbre, miedo, ansiedad, pérdida y dolor. Llamadas a urgencias, que realmente son desgarradoras.  algunos de ellos nos llaman y contactan con nosotros a través del chat o Whatsapp mientras escuchamos las sirenas de fondo es sin parar ¿puedes decirnos qué implican los primeros auxilios emocionales en estas situaciones? ¿ cómo se ayuda realmente? Bueno, normalmente vivimos bajo la ilusión de que nada.  Nos puede pasar algo malo y un desastre destruye la ilusión de que tenemos el control y de repente nos damos cuenta de que lo que ha sido ya no puede ser, eso significa que la forma en que nos vemos a nosotros mismos, a los demás y al mundo en el que vivimos cambia después de tal evento.  El sentido de continuidad en nuestra vida se ve interrumpido, por lo que cuando brindamos primeros auxilios emocionales en la sala de emergencias por teléfono o en línea, primero escuchamos, dejamos que las personas cuenten su historia y validamos sus emociones, a veces los ayudamos a practicar las habilidades de calmar la atención plena.  uh, técnicas de respiración y les recordamos su resiliencia y su fuerza, a veces nuestro trabajo principal es mantener la vista en la Esperanza que ya no ven y ayudarlos a comprender que somos resilientes y que podemos adaptarnos y podemos superar esto juntos.  Es por eso que el voluntariado H y, um, encontrar solidaridad es tan importante ahora en todo el mundo, lo que nos ayudará a todos a sanar nuestros corazones rotos y permitirá que entre algo de luz. Dr. Sher Daniels del grupo de primeros auxilios emocionales de Irán. Muchas gracias por su tiempo.  y ayudándote a entender ayudándonos a entender más el trabajo que estás haciendo gracias
</doc>