<video_id>yt3VmfOhS2I</video_id>
<video_title>The crucial and often forgotten work to sustain Arab-Jewish relations | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\The crucial and often forgotten work to sustain Arab-Jewish relations  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240609</publish_date>

<doc>
Además de que la guerra en Gaza entra en su noveno mes, existe una creciente frustración por el fracaso de los líderes políticos israelíes y palestinos en lograr avances significativos hacia la paz y en este vacío, las organizaciones de la sociedad civil continúan haciendo un trabajo crucial para sostener la cooperación árabe, judía y palestina israelí. solidaridad me acompaña ahora John Linden, él es el director ejecutivo de la Alianza de Paz de Medio Oriente, que es una red de cientos de organizaciones palestinas e israelíes dedicadas a la consolidación de la paz que se dedican a la coexistencia. Bienvenido a DW John I. Me gustaría comenzar preguntando dónde  un camino hacia la coexistencia incluso comienza cuando estamos viendo un número tan devastador de víctimas tanta destrucción tanto trauma tanto dolor en ambos lados bueno, gracias, quiero decir, el primer paso que no es negociable y bastante obvio es que esto  Es necesario poner fin a la guerra devastadora, los rehenes deben ser llevados a casa con sus familias y luego creo que pueden comenzar los pasos hacia algo mejor y, con suerte, transformador, y la sociedad civil puede desempeñar un papel fundamental, pero deberíamos tener realmente claro cómo  Tanto los israelíes como los palestinos están traumatizados, este es el período más horrible en la historia del conflicto palestino-israelí y, por eso, cuando las armas se callen, estaremos lidiando con dos poblaciones que tendrán un trauma significativo y ya lo están viviendo.  ahora, pero ojalá haya una masa crítica y ya estamos empezando a ver. Creo que alguna evidencia de esto nos dará cuenta de que no hay una solución militar a sus problemas y que el único camino por el que ambos pueblos pueden llegar a la seguridad, la paz, la igualdad, la autodeterminación, es a través de la diplomacia.  y que la sociedad civil puede desempeñar un papel realmente crítico y casi insuperable para lograrlo y, sin embargo, vemos en las encuestas de opinión que el apoyo a Hamas en el lado palestino sigue siendo fuerte, mientras que entre los israelíes hay una oposición creciente a incluso la perspectiva  de un Estado palestino, por lo que estamos viendo que ambas partes se retiran una de la otra, lo que realmente no sugiere la posibilidad de ningún progreso político. Entonces, ¿cómo se puede reconstruir la confianza? La confianza llevará tiempo, pero también sabemos que restaurar un horizonte diplomático y escalarlo.  el tipo de programas que hace la sociedad civil puede acelerar ese proceso. También advertiría a la gente que no interprete demasiado las encuestas durante una guerra, particularmente una guerra tan devastadora como ésta, que hemos visto en rondas de violencia anteriores, que hay una manifestación en torno al efecto bandera.  Durante la guerra y luego, cuando las armas callan, hay más que tomar en cuenta lo que sus propios líderes políticos, ya sean israelíes o palestinos, hicieron o no para evitar que surgiera una crisis como ésta, así que creo que  Habrá muchas dinámicas nuevas que surgirán en el otro lado de esta guerra y también para subrayar realmente el hecho de que hemos estado operando sin ninguna posibilidad real de diplomacia durante 10 años. Han pasado 10 años desde que hubo negociaciones.  entre ambos gobiernos para que en la restauración los jóvenes israelíes y palestinos puedan ver un proceso en el que puedan creer y luego entender que ellos, como ciudadanos, tienen un papel en la apertura del espacio para hacerlo más viable, algo que nunca hemos intentado.  en Israel y Palestina y sabemos por otros conflictos que puede desempeñar un papel realmente vital en la apertura de nuevos caminos, creando la confianza que es necesaria pero también creando las ideas, los líderes, el compromiso que puede impulsar un proceso diplomático hacia el éxito.  Puede darnos algunos ejemplos concretos del trabajo que están haciendo sus organizaciones miembros y decirnos cómo la comunidad internacional y específicamente Alemania podrían apoyar su trabajo. Sí, quiero decir, lo primero que debemos decir es que nuestros miembros, más de una cuarta parte de Han intensificado y acelerado su trabajo desde el 7 de octubre y sólo el 6% lo ha detenido o ralentizado significativamente, por lo que este es un campo de construcción de paz activo, decidido y muy resiliente. Un par de ejemplos rápidos este fin de semana. Uno de nuestros miembros. El Instituto Arova celebró una a.  gran taller y evento sobre cómo rehabilitar a Gaza Israelíes y palestinos trabajando juntos otros dos de nuestros miembros el Círculo matriz y competencia para la paz celebraron un evento conmemorativo conjunto con decenas de miles de personas uniéndose en vivo o en línea para llorar juntos uh otro miembro de pie juntos  han estado protegiendo los convoyes de ayuda que ingresan a Gaza, por lo que este es un campo realmente resistente y la forma en que la comunidad internacional puede apoyarlos es muy clara. Por favor, pongan este trabajo en el centro de su estrategia diplomática. Ha estado en los márgenes. Están completamente ausentes en todas las rondas anteriores.  y tenemos la oportunidad de verlo realidad la próxima semana en la Cumbre del G7, donde por primera vez tendremos 350 NOS de todo el mundo, más de 160 de Israel y Palestina, muchos NOS de otras zonas de conflicto como Irlanda del Norte y Colombia pidiendo a la sociedad civil.  La construcción de la paz es un punto central de cómo la comunidad internacional piensa sobre la diplomacia en esta región y eso realmente puede acelerar el trabajo del que hemos estado hablando integrado en el centro de un proceso diplomático y crear esa confianza, esas ideas, esos líderes que pueden  abrir el espacio político y, desde abajo hacia arriba, generar el tipo de espacio que sabemos que los diplomáticos necesitan para concluir un acuerdo sobre el estatuto final, por lo que le pedimos a Alemania que realmente lidere esto como sociedad civil, uh, superpotencia, de la manera que lo hace Alemania.  de los mayores financiadores y partidarios de la sociedad civil el ministro de Asuntos Exteriores Barbach ha estado en la región creo que ocho veces desde la guerra sabemos en Alemania y Francia la forma en que la sociedad civil fue fundamental para poner fin a la guerra en nuestro continente y en el G7 podemos  realmente dejó un legado en el que la sociedad civil se coloca de manera definitiva y permanente en el centro de cómo vemos la diplomacia para israelíes y palestinos. Ese fue John Lyon, el director ejecutivo de la Alianza para la Paz en Medio Oriente. Muchas gracias por su tiempo, gracias.
</doc>