<video_id>hTwdPifv6PA</video_id>
<video_title>"This isn't about Israel and Palestine – it's about terror and the liberal world" | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\This isn't about Israel and Palestine – it's about terror and the liberal world  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231019</publish_date>

<doc>
mujeres, niños, ancianos, supervivencias del Holocausto, está más allá de mi comprensión poder imaginar lo que están pensando más allá de mi comprensión y lo último que escuché fue a mi hijo menor, que tiene 12 años, diciendo "no me lleves, soy demasiado joven" y esa fue toda la frase.  se fue y ellos se fueron sabes, todo un mundo se derrumba no entiendes no lo entiendes dijiste que ella estaba en el festival qué pasó por qué por qué la gente se comporta así ninguno de nosotros quiere irse en un  mundo donde ancianos, bebés, niños y civiles son secuestrados [Música] bienvenido al espectáculo casi dos semanas después de la brutal incursión de Hamás en Israel, el alcance de los estragos con los que se casaron no está nada claro hoy en día, las autoridades israelíes ajustaron el número de rehenes tomados a más de 200  advirtiendo a las familias que es probable que crezca aún más, el ejército ha prometido hacer todo lo posible para traer a los rehenes a casa y con más de 40 nacionalidades representadas entre los secuestrados, esa misión está recibiendo mucho apoyo internacional, el jefe de las Naciones Unidas también ha llamado  para la liberación inmediata e incondicional de los rehenes en un muro frente al Ministerio de Defensa israelí en Tele Eve y en los muros de todo Israel las imágenes de los capturados y desaparecidos el gobierno de Israel debe centrarse ante todo en hacer lo que sea necesario para liberar a los rehenes Secuestró a personas en el ataque del 7 de octubre. Los terroristas de Hamás mataron indiscriminadamente y secuestraron a civiles. Soldados, ancianos discapacitados y niños. Tantos niños ahora los rehenes están en algún lugar de la Franja de Gaza o debajo de ella, en los incontables cientos de kilómetros de túneles que Hamás ha construido allí.  Se pondrán muchos esfuerzos en coordinar, identificar y localizar dónde se mantienen a los rehenes tanto como sea posible y, por supuesto, en el fondo se habla de posibles intentos de rescate de rehenes, pero estos son muy, muy peligrosos y no siempre tienen una posibilidad garantizada de éxito.  Hamás reconoce que lo que dice Scott Walker es que Israel ha priorizado sistemáticamente el regreso seguro de sus ciudadanos. Shalom, por ejemplo, es el caso del soldado israelí de 19 años retenido por Hamás durante 5 años. Israel lo recuperó entregando más de mil prisioneros palestinos a Hamás.  siempre quieren tomar cautivos, saben lo que los cautivos pueden hacer, un soldado israelí, Gilad Shalit, y ese es el precio que Israel está dispuesto a pagar. Los rehenes tomados sin piedad el 7 de octubre y probablemente custodiados ahora por algunos de los secuestradores de Hamás se enfrentan a un cautiverio prolongado y, de hecho,  Ante la amenaza de muerte de los captores, las familias de esos rehenes están conmocionadas y temerosas, desesperadas por escuchar alguna palabra y con la esperanza de que las imágenes de sus hermanas, hermanos, padres, abuelos permanezcan en la vanguardia de las medidas de Israel contra Hamas. Ahora me acompañan dos familiares de cuatro.  de los rehenes alemanes tomados por Hamas es Ron Roman, cuya hermana fue secuestrada y ADI zesi, cuyos tíos han sido secuestrados. Muchas gracias por acompañarnos en tww hoy, comencemos contigo, Ron, ¿cuándo supiste por última vez de tu hermana y su hermana?  -político que también fue secuestrado por Hamas ¿dónde estaban realmente? Estaba en Sudáfrica con mi padre cuando vimos el último mensaje de mi hermana que decía que estaban bien con la foto de ella y su hijo de tres años.  Tres años, niño Gein, y um, en ese momento, en realidad, es un poco extraño decirlo, pero con eso, es habitual que tengan una rutina de alarmas que ingresan al refugio, así que no tuvimos mucho miedo, um, pero, como era el momento.  pasamos, nos dimos cuenta de que esta es una situación muy diferente y esto es inusual, extremadamente inusual y desde las 10:00 a. m. del sábado por la mañana no hemos sabido nada de ella, ¿ qué hay de ti? ¿Qué fue lo último que supiste de tu tío y tu La tía H, como dijo Ron el sábado por la mañana, todos nos despertamos nuevamente con las alarmas de misiles, no es algo demasiado inusual, pero luego escuché en la televisión que los terroristas habían irrumpido en Israel y nuestra masacre estaba asesinando a miembros de los kibuts cerca del estreptococo de Gaza y  luego escuché que mi prima estaba llorando en la televisión diciendo que su padre apareció en emergencias en Gaza H. Así fue como me enteré que lo encontraste en la televisión, sí, y estaban en kibuts B, uno de los sitios de peores emergencias de kber.  Muy golpeado en este ataque terrorista 114 uh muertes por ahora y ese número sigue aumentando y muchos rehenes también de kibuts y es muy preocupante y um, mi mamá es de los kibuts B, ella creció allí, es un lugar tan agradable. Solía ​​ir allí todo el tiempo y solo ver esas fotos de los kibuts me parece una pesadilla, me parece toda una película. Ahora, desafortunadamente, compartes este destino con muchas otras familias en Israel, ¿ te da algún tipo de consuelo?  pueden compartir esta agonía de que están juntos en esto, bueno, diré que hay mucha solidaridad en este momento H entre el pueblo de Israel, muchas personas se ofrecen como voluntarias para ayudar a OT de personas que fueron llamadas al ejército um cuando antes del 7 de octubre estábamos divididos en Emergencias en Israel por cuestiones políticas, pero ahora mismo creo que es seguro decir que estamos todos juntos en esto. No importa en este momento la política, solo queremos terminar con esto de una vez.  traer a nuestros rehenes de regreso a casa y vivir en paz, sí, y es una de las principales prioridades del gobierno traer a los rehenes a casa. ¿Han estado en contacto con usted y sus familias? ¿Los mantienen informados? ¿ Los mantienen informados? ¿Lo saben? cualquier cosa sobre dónde están los miembros de su familia, creo que nuestro gobierno está realmente conmocionado, nadie esperaba este ataque, así que al gobierno le tomó algo de tiempo entender y creo que incluso ahora mismo no entienden realmente, nosotros  No sé los números finales de las personas que fueron asesinadas ni de las personas que fueron secuestradas, así que hasta ahora hay mucho desconocimiento. El gobierno está tratando de comunicarse con nosotros y mantenernos informados, pero no conocen a mi hermana.  uh todavía está desaparecida aunque estoy seguro de que está secuestrada. Lo sé, estábamos en el punto en que fue vista por última vez y mi hermano durante cinco días estuvo en el campo de guerra y buscándola sin signos de sangre.  y no hay signos de lucha, así que seguro que simplemente la secuestraron después de que ella se escapó y estamos esperando información y estamos esperando una señal de vida y que esta es también la razón por la que estamos aquí en Alemania porque realmente Necesito toda la ayuda para saber cuál es su condición. Sí, tu hermana es ciudadana alemana y tu tío es ciudadano alemán. Tu tía es ciudadana alemana. ¿ Qué tipo de apoyo has estado recibiendo del gobierno alemán desde que llegaste aquí?  Llegué aquí después de casi una semana en la que estábamos en esta película loca como dijiste, en Israel y simplemente decidimos que necesitamos a Alemania a nuestro lado y en realidad no a nuestro lado porque somos ciudadanos alemanes y Alemania debería ser un  muy activo aquí y un actor real, no solo un tercero, esto también es un asunto de Alemania, así que vinimos aquí y tengo que decir que ya conocimos al Canciller y al Sr. Libro y a mucha gente en el Parlamento y nosotros.  Realmente siento mucho apoyo y compromiso hacia nosotros para ayudar a nuestros seres queridos y realmente espero que hagan más que todo lo que puedan, primero que nada para darnos una señal de vida y luego, inmediatamente después, liberarlos.  Sí, ahora se habla de una inminente ofensiva terrestre, por supuesto, también con el objetivo de liberar a los rehenes. ¿Cómo te sientes al respecto? Porque conlleva mucho peligro, por supuesto. Bueno, no sé qué decir porque.  m No estoy familiarizado con cuáles deberían ser las acciones, todo lo que sé es que quiero que Israel y Alemania también hagan todo lo posible para sacar a los rehenes. No lo sabemos, no sabemos lo que se necesita, pero estoy  Seguro que harás todo lo que sea necesario. ¿Te sientes herido en este momento? Bueno, en Alemania he estado aquí durante dos días y todos hemos recibido su amor y apoyo y todos políticos que conocimos y también el público.  Me encanta que estemos recibiendo H, realmente es reconfortante que ER esté aquí, aunque todavía hay acciones antisemitas aquí en Berlín, pero eso está en todas partes del mundo en este momento, sí, porque nosotros, no estamos seguros en todas partes, ni en Israel ni en  Fuera de Israel, esa es una realidad muy desafortunada. Si tuvieras un mensaje para tu hermana ahora mismo, ¿qué sería lo único que creo que el único pensamiento que mi hermana tiene en mente en este momento es que ella no lo tiene?  Sé que Gan está viva, su hija, su hija, sí, ella no sabe que ella y su padre lograron esconderse y regresar al ejército, así que esto es lo único que le diría porque sé que ella lo sabe.  La amo, sé que ella sabe que cada uno de nosotros o su familia está haciendo todo lo posible para recuperarla, así que no necesito decírselo. Sí, ¿qué hay de ti? Solo espero que ambos estén a salvo, espero.  están juntos H Yo también estoy muy preocupado por mi tía porque Rise tiene una enfermedad autoinmune y ella toma muchas pastillas medic H médicamente muchas pastillas todos los días y um, ya han pasado dos semanas desde que no ha recibido  cualquier atención médica supongo que no la conocemos y es por eso que necesitamos la ayuda de ayuda humanitaria para los rehenes lo antes posible porque no sabemos cuánto tiempo le queda sin esos uh sin esos médicos, su tiempo se acaba.  Esto no es un evento que sucedió el 7 de octubre. Esto todavía está bajo ataque. Mi hermana R también y al menos 200 más se adaptan. Secuestró a personas que todavía están bajo ataque y también me gustaría decir.  que esto no es un problema sobre Israel y Palestina, en realidad no se trata de terrorismo y el mundo liberal, no comenzaron una guerra contra nuestro ejército por una cuestión de ideología, cuestiones ideológicas, esto es gente inocente, mujeres, niños, ancianos, enfermos.  Las personas que ahora están en una zona de guerra solo necesitan ayuda y no han hecho nada malo y se les está acabando el tiempo. ADI muchas gracias por compartir tu historia. Todo lo mejor para ti y tus familias. Gracias. Ahora podemos.  hable con Orie Slonim, es un experimentado negociador de rehenes que trabaja con las familias de los secuestrados en Israel. Sr. Slum, es bueno tenerlo el día en que ha lidiado con situaciones de rehenes durante décadas, pero esto no se parece a nada que Israel haya visto antes, ¿ no?  Es un evento presidencial sin precedentes en la ONU, no solo en Israel en la historia de Israel, sino que creo en todo el mundo. Nunca, nunca puedo recordar ni oír hablar de un evento de esta escala con esta situación de tener un evento de este tipo dentro de la guerra y en cautiverio.  ancianas ancianos mayores de 80 años um bebés uno de ellos, creo que fue hace un par de días bebé y uh, los ciudadanos estaban en un festival en un festival de música y uh y soldados, lo cual es más normal dentro de la guerra, pero todo lo demás es algo sin precedentes.  un secuestro real un secuestro real sabes ahora que mencionaste sabes los ancianos los bebés los niños pequeños uh los asistentes por qué Hamas se los llevó cuál es su plan con ellos No lo sé Creo que creo que no lo sé  Puedo pensar en su deseo de golpear a Israel. Están diciendo que les gustaría expulsar al Estado de Israel de este terreno y son un grupo de personas, creo, que son peores, mucho peores que Isis.  Hemos visto esfuerzos por parte de Qatar, que por supuesto es muy cercano a Hamas, para liberar al menos a mujeres y niños, es una razón para la esperanza. Primero que nada, siempre espero que de otra manera no podría quedarme en este trabajo.  Tantos años H, pero ya sabes, es horrible para nuestro entendimiento que tomaron una cantidad tan grande de rehenes, tomaron niñas y las violaron, se llevaron a personas y algunos de ellos, están impidiendo que los medicamentos se vuelvan viejos.  Las personas pueden impedir que los bebés reciban comida desde un par de días hasta que tengan 30 bebés allí, sí, y mataron, mataron a muchos, mataron a muchas personas que no saben el número exacto, pero matan a sangre fría, como puedo decírtelo.  como los nazis, sí, y el tiempo es esencial aquí, según tu experiencia, has estado involucrado en muchas negociaciones sobre rehenes. ¿Cuál es la parte más difícil de negociar con militantes palestinos? En primer lugar, creo que la situación más terrible en cualquier secuestro y toma de rehenes es  su familia que vive con la incertidumbre H no conocen su fe, no saben de ellos, especialmente los ancianos y los bebés, pero puedo decirles que la incertidumbre es la peor situación de cualquier ser humano, ¿cómo se puede?  Manejan sus miedos y expectativas porque ponen muchas esperanzas en las personas que intentan liberar a sus seres queridos. Entonces, ¿ cómo hacerlo para no decepcionarlos? Ofrecerles apoyo pero tampoco crear falsas esperanzas. ¿Estás hablando de las familias? Aquí, sí, urgencias es nuestra principal tarea y tenemos mucha experiencia en urgencias, cómo cuidar, cómo tratar y cómo tratar de facilitarles la vida, pero hay una cosa que no puedes afrontar es la incertidumbre sobre cómo funciona.  terminará así que estás viviendo todo el día y la noche con ya sabes con esta incertidumbre y yo uso mucho esta palabra porque si sabes que incluso el amigo poeta francés dijo una vez que la incertidumbre es mucho más riqueza que la certeza más fea si  tienes certeza si alguien te da alguna noticia sobre tu salud y te dice mira, estás en una situación muy mala, es bastante definitivo, intentas encontrar mejores médicos, mejores pastillas, tienes alguna esperanza, pero si vives en la incertidumbre durante años.  A veces, no duermes, ni siquiera respiras. Es algo que creo que es lo inhumano, el sentimiento más inhumano en nuestras vidas. Muchas gracias por esas ideas y tu
</doc>