<video_id>zp7yYxdNdb8</video_id>
<video_title>Thousands of Israelis evacuated from towns near Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Thousands of Israelis evacuated from towns near Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231010</publish_date>

<doc>
podemos unirnos a Rebecca Rus, que está cerca de zikim en el sur de Israel, cerca de la frontera con Gaza, bienvenida Rebecca, qué está sucediendo justo antes de salir al aire, de hecho, Phil, hubo otra pequeña andanada de cohetes provenientes de Gaza, uh, que fueron interceptados aquí en nuestra área, uh, pero  Hoy más temprano, alrededor de las 5:00 p.m.  hora local, Hamas atacó la ciudad de Ashalon, ahora enviaron un mensaje advirtiendo que iban a llevar a cabo este gran ataque advirtiendo a los residentes que evacuaran porque iban a atacar esa ciudad. Lo hicieron y hubo un golpe, un hotel fue atacado. No hemos tenido, lo siento, los gritos de alguien que puede ver a Rockets, pero no parece haber una falsa alarma, y el hotel fue alcanzado, pero creemos que no había nadie en el hotel en ese momento.  Tenemos colegas que habían tratado de quedarse en ese hotel y les dijeron que el hotel no estaba abierto en este momento había sido cerrado debido a lo que estaba sucediendo, así que no hay informes de víctimas, pero en el hotel la ciudad fue golpeada, ¿qué pasa?  Lo que está sucediendo en esta área en particular y, hasta donde sé, a lo largo de la frontera con Gaza, hay una acumulación de tropas y hardware realmente significativa. Ahora no sabemos exactamente cuál es el plan, pero parece que Israel se está preparando para lo que parece una gran ofensiva, todos esperan que sea una gran ofensiva terrestre y ciertamente eso es lo que parece, hay maquinaria pesada grande a unos 100 m 150 m en otra área por allí. Puedo ver algunos Rockets bajos, ¿todavía puedes oírme allí? Phil, sí, absolutamente, ¿puedes ver esos relicarios? Podemos ver esos Rockets, pero si necesitas terminar esto en algún momento, obviamente hazlo. Te lo haré saber, gracias, pero. eso ha estado sucediendo básicamente todo el día y toda la tarde a intervalos relativamente regulares y por supuesto en el aire los ataques aéreos continúan en Gaza y los israelíes han estado atacando la Franja de Gaza atacando a esos Hamas ahí está la sirena golpeando esos objetivos de Hamas como  dicen que el número de muertes civiles aumentará significativamente, de hecho, aumentará tan rápido que las autoridades sanitarias no pueden mantenerse al día con las cifras, así que no tengo nuevas cifras para ti, Phil, desde atrás, desde atrás, muy cerca, creo que tenemos que hacerlo. cúbrete ahora Phil, me temo que está bien, gracias por eso, así que esa es Rebecca RS cerca de cerca en el sur de Israel, cerca de la frontera con Gaza, cierto, vamos a regresar a uh Rebecca Rissa uh cerca de la frontera uh con Gaza ahora um Rebecca cuando  uh, cuando nos fuimos hace solo un par de uh minutos, hubo disparos de cohetes en el cielo, um, las cosas se están calmando, sí, eso ya pasó, pero la razón por la que pensé que tal vez sería mejor que nos cubriésemos es que en realidad estaba bastante bajo, mucho más bajo que  Hemos estado viendo en los últimos días dónde estamos posicionados, en realidad, los cohetes y los misiles, y rara vez tocan tierra en esta área, pero lo que tenemos que tener en cuenta, por supuesto, es la trampa que cae desde  las intercepciones desde la Cúpula de Hierro um así que discúlpenme uh pero eso ha estado sucediendo básicamente todo el día eso es lo que está pasando aquí de un lado a otro uh casi todo el día pero como estaba hablando antes de que nos cortaran fue, por supuesto, la acumulación de tropas que  está sucediendo y lo que parece ser el próximo movimiento de Israel, que parece ser una ofensiva muy grande, potencialmente una invasión terrestre, eso es lo que todos esperan, por supuesto, no tenemos una palabra oficial de lo que van a hacer, pero por  La apariencia de la acumulación de hardware que estamos viendo en el área definitivamente parece como si se estuvieran preparando para algo muy grande y ¿ qué tipo de hardware estás viendo? Aprecio que no seas un experto militar.  pero estás viendo qué tanques y camiones, nosotros, los tanques, estamos viendo tanques antiminas, uh, también estamos viendo estos excavadores realmente grandes que son excavadores antiminas, parece que están para maniobrar, uh, para derribar potencialmente casas. edificios, no estoy exactamente seguro de para qué las usaron, pero todas estas máquinas en grandes cantidades y también estamos viendo, por supuesto, una enorme acumulación de tropas. Sabemos que 300.000 reservistas han sido llamados a filas. Ese no es un número pequeño, aunque tienen una  área grande para cubrir estamos viendo una confrontación de frentes potencialmente múltiple aquí hemos visto esta tarde también algunos cohetes más provenientes del Líbano ahora fueron interceptados no se reportaron víctimas pero mantiene las tensiones definitivamente mantiene el  El establecimiento militar está muy nervioso, realmente también están mirando hacia la frontera norte y mirando hacia cualquier cosa que pueda suceder dentro de Cisjordania, así que ya sabes, los 300.000 soldados que están estacionados en todo el país, pero muchos de ellos, ya los conoces.  Me cuesta imaginar que estarían estacionados por aquí y se están preparando para lo que Benjamín Netanyahu promete como un contraataque muy fuerte y podría prolongar esto podría prolongar esta guerra durante muchas semanas. Bueno, gracias a Rebecca y Rebecca Aritas en el sur de Israel. Bueno, Carlo Masala es un Experto en seguridad y profesor de política internacional en la Universidad Bundes de Múnich, bienvenido a DW. Primero hablemos de la respuesta de Israel: ¿se limitará probablemente a ataques aéreos o se espera una guerra terrestre? No, espero una guerra terrestre en el interior.  en las próximas horas en los próximos días porque el objetivo político declarado es la destrucción del ala militar y del partido político de Hamas y esto sólo puede ser hecho por las Fuerzas Terrestres, por lo que veremos una invasión terrestre masiva en los próximos días.  por venir, así que una guerra terrestre en un área muy pequeña, un área particularmente densamente poblada, no será una guerra tradicional, será una guerra urbana, absolutamente, será una guerra urbana, será una guerra de tres.  Guerra dimensional lo que quiero decir con esto es, quiero decir, tienes que esperar que el enemigo te esté atacando desde arriba desde abajo, desde el frente y desde atrás, no puedes entrar con vehículos mecanizados, tienes que entrar con infantería.  y tienes que luchar básicamente por casa y casa. Va a ser una guerra larga, va a ser extremadamente sangrienta y desordenada, por lo que Israel ha dicho que no está apuntando a civiles, pero dada la densidad de la población allí, es difícil  Ves cómo los civiles pueden evitar ser golpeados y uno se pregunta entonces si todo esto es preparación para la guerra terrestre, si nivelas suficientes bloques de apartamentos para no darle al enemigo ningún lugar donde esconderse, entonces si envías tropas, eh, en el Tierra no en tanques sino a pie, eso hace que tu trabajo sea mucho más fácil. No, quiero decir, no hace tu trabajo mucho más fácil. La campaña aérea es una preparación para la guerra terrestre. Israel ha pedido a todos los civiles que abandonen Gaza.  Hasta donde yo sé, Egipto solo aceptará 2.000 por día y hay 2,2 millones de personas viviendo en Gaza, por lo que no será posible que todos los civiles se vayan. Podrán salir de Gaza antes de que comience la invasión terrestre y  Luego, en segundo lugar, sabemos por campañas anteriores que Hamas está utilizando a civiles como una especie de escudos humanos, por lo que la invasión terrestre es la alternativa al bombardeo desde arriba de Gaza hasta convertirlo en escombros, lo que significa básicamente que las posibilidades de que los civiles sobrevivan son mucho mayores que Si Israel se basaría en una campaña puramente aérea, pero definitivamente tenemos que esperar que también mueran civiles en esta invasión terrestre. ¿Hay que tener más en cuenta que esta invasión terrestre todavía es teórica en esta etapa?  comenzado todavía, ¿ hay más que Israel podría estar haciendo para prevenir las muertes de civiles? Bueno, en realidad, Israel hizo lo que podía hacer para evitar bajas civiles masivas. Me refiero a pedirle a la gente que abandone Gaza en el marco de la campaña aérea. Golpear el techo, lo que básicamente significa que arrojas una pequeña bomba en el techo de un rascacielos o una casa sin causar mucho daño, pero básicamente alertas a los civiles para que abandonen el edificio porque un cuarto después de eso entrará la bomba real. esta casa está enviando mensajes cortos a los civiles en Gaza adonde pueden ir para sobrevivir. Me refiero a lugares donde la Fuerza Aérea de Israel no ataca, no hay mucho más que Israel pueda hacer para evitar víctimas, víctimas civiles.  Una vez que comience la invasión terrestre, tenga en cuenta que Hamas impedirá que los civiles abandonen Gaza porque los necesitan como escudos humanos, como usted ha estado hablando, hemos estado viendo imágenes en vivo de la destrucción en Gaza, demos un paso atrás ahora.  y la pregunta que todo el mundo se hace es ¿cómo logró Hamás lanzar ataques e incursiones a una escala tan masiva sin ser detectados por nosotros o por la inteligencia israelí? Bueno, esta es la pregunta de los 6 millones de dólares por el momento. No creo que  Los servicios de seguridad israelíes no se dieron cuenta de que había algunos de que algo estaba pasando, pero creo que tomaron conclusiones equivocadas o, peor aún, alertaron a la política israelí e ignoraron los consejos del servicio de seguridad.  Básicamente, el análisis del servicio de seguridad de una forma u otra es un fracaso político masivo y el fracaso masivo de los servicios de seguridad israelíes y el otro extremo de esa pregunta, por supuesto, es cómo logró Hamás acumular los recursos para lanzar esto.  ataque sin precedentes ¿cómo consiguieron las armas para lograr esto? Bueno, en primer lugar, no lo hemos visto por lo que sabemos por fotos y videos. No hemos visto ninguna arma.  utilizado en este ataque, que eh, no sabíamos que están en posesión de Hamás, por lo que generalmente obtienen sus armas a través de túneles de contrabando, principalmente a través de Egipto, proporcionados por Irán, pero esto es algo que continúa durante décadas, por lo que no sabemos  Cualquier tipo nuevo de armas que usaron, por lo que las armas que usaron fueron las armas que sabemos que Hamas estaba en posesión, pero lo que fue sorprendente fue la coordinación de este ataque porque este ataque ocurrió desde tierra, desde aire y desde mar.  la interacción entre esas tres dimensiones es algo que generalmente es desconocido para Hamas, vamos a alejarnos ahora. ¿Existe el riesgo de que la severidad de la respuesta de Israel pueda arrastrar a la región más amplia a este conflicto? Bueno, no creo que esto dependa de la  severidad de la respuesta de Israel, quiero decir, podría haber una apertura, quiero decir, para salvar a Hamas, podría haber la apertura de un segundo frente en el norte de Israel por parte de Hisbah y luego Israel enfrentará una guerra de dos frentes que planteará enormes desafíos.  uh, para Israel, en segundo lugar, imagine que Israel es capaz de estrellar a Hamás y derrotar a Hisbah, podría haber una reacción iraní y luego estamos en una situación incontrolable en toda la región, por lo que este conflicto tiene realmente el potencial de extenderse a más uh uh a  más actores en la región a más jugadores en la región y convertirse en una especie de incontrolable. Está muy claro, fue un placer hablar contigo, gracias por explicarnos eso. Carlo Masala de la Universidad Bundes de
</doc>