<video_id>saCFmV-9G84</video_id>
<video_title>Thousands of Israeli protesters demand Netanyahu step down | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Thousands of Israeli protesters demand Netanyahu step down  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240331</publish_date>

<doc>
Miles de israelíes han salido a las calles en Tel Aviv y otras ciudades para protestar contra el gobierno del primer ministro Benjamín Netanyahu. Muchos manifestantes han criticado su manejo de la guerra en Gaza y algunos han pedido que Netanyahu renuncie. Se les unieron las familias de los rehenes que aún están en libertad.  detenida por Hamás para exigir que Netanyahu los trajera a casa la protesta luego desembocó en enfrentamientos con la policía Israel cree que quedan 130 rehenes en Gaza, incluidas más de 30 personas que se presumen muertas. Comuníquese con Rebecca Ritter en Jerusalén para obtener más información sobre Rebecca. Miles de israelíes regresaron.  Quiero participar aquí, ¿ puede decirnos cómo se comparan estas protestas con manifestaciones anteriores que hemos visto en Tel Aviv? Sí, CL. No hay una cifra oficial de cuántos asistieron anoche, pero algunos informes de los medios dicen que decenas de miles y el órgano de protesta. Los organizadores dijeron que unas 50.000 personas salieron a las calles en Tel Aviv. Estas ciertamente están empezando a parecerse a algunas de las manifestaciones antigubernamentales más grandes que vimos en el período previo al año pasado en el período previo a la guerra que, por supuesto, estaba en contra de los planes para reformar el  El poder judicial luego se detuvo cuando estalló la guerra y, uh, hemos estado viendo protestas antigubernamentales mucho más pequeñas que continúan, aunque la atención se centra en el manejo por parte del gobierno de la situación de los rehenes, como usted mencionaba allí, pero lo que estábamos viendo, uh, lo que vemos.  ciertamente anoche y realmente en las últimas semanas hay un cambio en el sabor o fervor de estas protestas, por así decirlo, estamos empezando a verlos volverse más enojados y más agresivos. Mencionaste allí que hubo peleas que estallaron entre la gente.  Estaban en la carretera tratando de bloquear la carretera principal que entra y sale de Tel Aviv, se encendieron hogueras y la policía usó cañones de agua y cañones de sonido para tratar de disolver a los manifestantes. Ahora lo que también estamos viendo, además de un cambio en  El fervor es la fusión de dos protestas separadas y una, por supuesto, es esa protesta antigubernamental de la que hablo, pero ha habido manifestaciones semanales, un video que comenzó como una especie de vigilia, por así decirlo, por los rehenes, en apoyo de ellos. He estado viendo que esto sucede desde el principio, realmente desde la primera semana que fueron tomados y ahora estamos avanzando para unirnos a esta protesta antigubernamental, por lo que está creciendo en tamaño. Vimos a algunas de las familias rehenes anoche diciendo que esta manifestación es  No vamos a continuar con esta vigilia, vamos a salir a las calles y vimos a un portavoz de las familias tuitear que estas manifestaciones terminaron, las protestas han comenzado, por lo que potencialmente podemos esperar verlas crecer y cambiar en la forma que esperamos.  Las protestas aquí en Jerusalén comenzaron por la tarde y continuarán durante algunos días frente a la Knesset y prometen ser incluso mayores que las que hemos estado viendo en Tel Aviv y Rebecca. Tenemos un informe de los medios egipcios que sugiere que las conversaciones apuntan a negociar una tregua entre Israel.  y Hamás se reanudará hoy en El Cairo. ¿Puede decirnos qué podemos esperar del lado israelí allí? Sí, ayer vimos esos informes que ahora han sido confirmados por la oficina del primer ministro de que se está enviando una delegación encargada de tratar de avanzar.  Estas conversaciones avanzan, el gobierno obviamente está bajo una mayor presión, como estábamos hablando ahora, 177 días después de que los rehenes fueron tomados, están bajo una mayor presión para llegar a algún tipo de acuerdo. Hemos estado viendo estas conversaciones en curso durante meses.  Ahora, desde el último avance donde vimos a más de 100 rehenes liberados en noviembre, pero no hemos tenido éxito en la conversación hasta ahora, las llaman rondas, pero en realidad ha sido una discusión continua y sabes que está comenzando de nuevo. Egipto hoy, Egipto juega un papel importante en esas discusiones, así como EE. UU. y, por supuesto, equipos de ambos lados, pero sabes que ambas partes todavía tienen una brecha demasiado grande entre no poder llegar a un acuerdo.  Hamás exige un alto el fuego permanente, la retirada total de las tropas israelíes y que se permita a la gente regresar desde el sur al norte de Gaza, eso es algo con lo que Israel no está dispuesto o no puede aceptar, dicen que eso equivale a una derrota y no lo harán.  podrán cumplir sus objetivos militares de derrotar a Hamás. Dicen que se necesita más presión militar sobre Hamás para poder recuperar a los rehenes, por lo que se ven dos partes realmente incapaces de llegar a un acuerdo. Creo que es poco probable. Por supuesto, siempre hay esperanzas de que salga algo firme de estas conversaciones, pero, como digo, estas dos partes todavía están muy alejadas. Rebecca, gracias, soy la corresponsal de DW, Rebecca riters en Jerusalén, para nosotros, el Secretario General de las Naciones Unidas, Antonio Gutes.  ha condenado una explosión en el Líbano el sábado diciendo que la seguridad de la misión de paz de la ONU debe estar garantizada en todo momento la ONU dice que está investigando una explosión de un proyectil que impactó cerca de la ciudad de Rish, cerca de la frontera con Israel, tres observadores de las UNIFIL y un traductor  resultaron heridos Israel y el grupo militante libanés hasah han estado intercambiando disparos a través de la frontera casi todos los días desde octubre nuestro jefe de oficina en Beirut Muhammad sha nos contó más sobre las crecientes tensiones entre Israel y el Líbano hasah ha estado disparando cohetes pesados ​​hacia el nuevo territorio israelí y posiciones y a cambio Israel ha estado apuntando y ampliando sus objetivos dentro del Líbano llegando al valle de bah y balek, que está relativamente lejos del norte de su frontera norte y esta es una clara extensión del gobierno habitual de  uh compromiso entre ambos uh uh partes ahora hay un temor creciente entre los libaneses de una guerra a gran escala la mayoría de las personas con las que hablamos están muy preocupadas por una guerra para la que el país está lejos de estar preparado para la logística financiera y también uh  En el aspecto mental, el país está atravesando la peor crisis económica y financiera en la historia moderna del Líbano y apenas funciona como la ONU. Las organizaciones gubernamentales apenas pueden apoyar a los ciudadanos del
</doc>