<video_id>tIX2kQhAXJc</video_id>
<video_title>Thousands rally in Tel Aviv: Can they influence the Israeli government? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Thousands rally in Tel Aviv Can they influence the Israeli government  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231210</publish_date>

<doc>
Miles de israelíes se han manifestado en Tel Aviv para seguir presionando al gobierno para que garantice la liberación de los rehenes retenidos por Hamás. Los familiares de los casi 140 israelíes que aún permanecen detenidos en Gaza quieren que su liberación sea la principal prioridad del gobierno de Benjamín Netanyahu.  Aya Ibrahim o un Ibrahim, disculpen [Música] informa que este baile es un recordatorio de que todavía se cree que casi 140 rehenes están retenidos en Gaza, entre ellos Noah Aramani, de 26 años, cuya madre con una enfermedad terminal recientemente suplicó ver a su hija.  una última vez también entre ellos está el bebé kir bibas tomado cuando tenía solo 9 meses cada día que pasa sufren cada vez más estamos en lo que se conoce como la plaza de los rehenes ubicada en el centro de Tel Aviv se ha convertido en el lugar donde la gente se reúne Exigen el regreso de aquellos capturados durante los ataques terroristas de Hamás del 7 de octubre. Muchos aquí, incluido Shimmer Chiffer, creen que esto es lo que su gobierno debe hacer para cumplir con esa demanda de luchar duro contra los Kamas porque así es como no entienden de otra manera.  del poder y si esa es la manera de recuperar a nuestra gente, así es como espero que mi gobierno actúe cerca de cientos de manifestantes que pidieron que ese mismo gobierno sea reemplazado aquí, no solo es necesario liberar a los rehenes, sino también a los  Todo el estado, mientras este cartel dice, están gritando consignas como juicio político ahora y el gobierno tiene las manos manchadas de sangre después de 16 años en el poder, la gente aquí ya no cree que el primer ministro Netanyahu sea la persona adecuada para liderar el país, especialmente en este momento Netanyahu. tengo que decir que era mi responsabilidad, yo estaba a cargo y voy a renunciar si así lo dice, puede, puede, tal vez pueda vivir unos meses más hasta el final de la guerra entre la gente que está hoy en las calles. También hay una creciente ira por la forma en que el gobierno de Netanyahu está manejando el conflicto con Hamás. Creo que el verdadero debate en Israel en este momento es entre las personas que se ven viviendo aquí en paz y están dispuestas a hacer el sacrificio para llegar allí y las personas que no  No es la gente que siente que si te sientes contento viviendo con la espada, así es como lo decimos en hebreo. Si te sientes contento viviendo en la guerra, no tengo nada en común contigo y hay demasiadas personas en el gobierno que se sienten así.  por supuesto al principio piensa en su interés llamamos a ceire porque solo con in cire podemos hablar y hacer un buen trato para traer todos los oades a casa todo el tiempo es la guerra está comenzando continúa no hay trato los manifestantes continuaron su marcha a través del  calles de Tel Aviv hasta que llegaron a la Plaza de los Rehenes, pueden tener opiniones diferentes sobre el liderazgo de Israel, pero son uno en su demanda de traer a los rehenes a casa. Entre los que ya están aquí se encuentra Yoshid Lifshitz, de 85 años, un ex rehén y uno de los primeros en ser liberados.  desde Gaza, un signo viviente de esperanza para los muchos que aún esperan el regreso de sus seres queridos
</doc>