<video_id>FieRuS0Xf30</video_id>
<video_title>Thousands protest in Israel as cracks show in war cabinet | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Thousands protest in Israel as cracks show in war cabinet  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240519</publish_date>

<doc>
Han comenzado a aparecer grietas en el gabinete de guerra de Israel sobre el futuro de la Franja de Gaza. El ex Ministro de Defensa Benny Gans amenaza con dimitir del gabinete a menos que el gobierno presente un plan concreto para una Gaza de posguerra. Se había unido a la muestra de unidad de ASA.  después de que Hamás lanzara el ataque terrorista del 7 de octubre, Now Guns ha fijado un plazo de tres semanas aumentando la presión sobre el primer ministro Benjamín Netanyahu, mientras tanto los combates entre Israel y Hamás se están intensificando. El norte de Gaza está viviendo algunas de las batallas más feroces de la guerra hasta ahora, meses después.  Israel declaró el fin de las operaciones en la zona, mientras que en el sur cientos de miles huyen de los combates en Rafa, muchos de ellos, no por primera vez, fuertes enfrentamientos sacuden la ciudad de Rafa, en el sur, mientras Israel sigue adelante con su ataque contra Hamás, ya saben, Estados Unidos.  Las Naciones Unidas dicen que 800.000 personas, más de un tercio de la población de Gaza, han sido desplazadas de la zona a pesar de no tener adónde ir. La parte norte de la franja también está bajo fuego en Jabalia. Los tanques israelíes recorren las calles devastadas. El ejército dice que está llevando a cabo operaciones precisas contra Terroristas e infraestructura dentro de Israel. Miles se unieron a las protestas antigubernamentales semanales en Tel Aviv. Quieren que el primer ministro Benyamin Netanyahu renuncie y que se convoquen nuevas elecciones. Este gobierno está llevando a nuestro país a lugares que yo no, no quiero.  Quiero ver a mi país irse Veo corrupción Veo falta de esperanza Veo falta de visión Veo mediocracia e incluso debajo de eso y no cambiaremos mientras tanto en Jerusalén están surgiendo nuevas grietas en la coalición centrista de Netanyahu, Benny Gant, visto por algunos como  una voz moderadora en un gobierno por lo demás ultraconservador le dio al resto del gabinete su último golpe mientras los soldados israelíes están mostrando una valentía increíble en el frente algunas de las personas que los enviaron a la batalla están actuando con cobardía el gabinete de guerra debe escribir y ratificar un  plan de acción que conducirá a la realización de seis objetivos estratégicos de importancia nacional para el 8 de junio si Benjamin Netanyahu decide seguir a los zots y llevar a la nación al abismo. Renunciaré al gobierno si Gant renuncia, no forzaría una  En las elecciones, la Coalición todavía tiene una mayoría, pero se teme que se pierda una voz moderada en el momento en que más se necesita. Entonces, ¿qué efecto tendrán estos intensos combates renovados en la estrategia y política actual del gobierno israelí? Nuestra analista de Medio Oriente, Shanni Rosanes, está aquí.  para hablar de eso, es bueno verte shannie um ha habido una declaración bastante dramática por parte del ministro del gabinete de Guerra Benny Guns qué tenía que decir sí bueno um se unió al gobierno um poco después del 7 de octubre para fortalecer el gobierno como un gobierno de unidad de emergencia  él es un ex general del ejército israelí, se le considera un político centrista y lo que le está diciendo esta noche a Netanyahu es básicamente que le está dando un ultimátum. Está diciendo que el país ha sido secuestrado por los sectores más extremos de la derecha. La coalición que necesitamos. para hacer una revisión completa de nuestra estrategia, está exigiendo varias cosas, pero las dos más importantes son desmilitarizar Gaza, de manera civil, algo así como asegurarse de que el ejército de Israel solo pueda operar cuando sea necesario, pero que el conducta diaria de lo que está sucediendo en Gaza, quienquiera que se ocupe de Gaza y de la población de Gaza no sería Israel sino más bien una Alianza conjunta encabezada por los estadounidenses y también habla de que Israel anuncie públicamente y tome medidas activas para  entrar en este pacto de normalización con Arabia Saudita, algo que los estadounidenses han estado promoviendo durante los últimos meses, que traerá a la Alianza Saudita Estadounidense junto con Israel y, junto con eso, también a muchos otros países suníes moderados con la esperanza de una especie de  remodelar el equilibrio de poder en el Medio Oriente contra Irán, um, estos son algunos de sus ultimátums de esta noche y básicamente estamos viendo en esta declaración que todo lo que hemos estado escuchando susurrado en voz baja por fuentes de Anonymous en los últimos meses en realidad se ha hecho público. abrir una grieta muy abierta, un desacuerdo muy abierto, um uh, entre las figuras más destacadas del gobierno israelí en estos días, está bien, hay tantas cosas ahí que se ha tendido el guante, un ultimátum mientras dices, ¿qué ha tenido que hacer Benjamin Netanyahu? dice en respuesta bueno, inmediatamente lo rechaza dice bueno sabes que el ultimátum no debe ser dado a mí sino a Hamas y y las palabras de gans traerán la hazaña a Israel su actitud no nos ayudará a ganar um y y Gans está tratando de  contra eso, vemos mucho de esto de un lado a otro y, curiosamente, uno se preguntaría: bueno, Netanyahu es un primer ministro, podría simplemente saber que si quisiera, podría disparar el arma de Benny ahora mismo, ¿por qué no lo está haciendo o por qué Benny?  Gans no dice activamente de inmediato que me retiraré del gobierno, por lo que lo que estamos viendo aquí es este baile político en el que ambas partes están tratando de echarle la culpa al otro porque hay un entendimiento de que en el momento en que Benny Gans y su partido salgan  Nanyu de la Coalición técnicamente todavía tiene los números, pero no tiene la legitimidad pública y ese podría ser el primer ladrillo en el efecto dominó de las protestas masivas en Israel que en realidad podrían sacudir la estabilidad política de Nanyu para  la primera vez en circunstancias reales posibles para él, primera vez desde octubre, vale la pena hacer la pregunta obvia: ¿dónde deja esto al gabinete de guerra? ¿dónde deja esto al gobierno en este momento? es una muy buena pregunta, no hay duda de que cuando llegue el momento  para manejar la guerra y tomar decisiones, piensas en las familias de los rehenes, ven esto y están completamente desesperados porque no sienten que nadie tenga su interés en él, ya sabes, en lo más alto de su agenda y, por supuesto, eso es  No es una buena posición para Israel y estoy seguro de que es muy satisfactorio para Hamas ver esto. Veremos a Jack Sullivan, el asesor de seguridad nacional estadounidense, venir a Israel mañana desde Riad desde Arabia Saudita, todavía tratando de hacer algo.  de este lío y tratar de lograr que Israel se mueva hacia una especie de U estratégico, ya sabes, Horizonte, es una tarea que los estadounidenses han estado tratando de llegar a un acuerdo durante un par de meses, tal vez ahora con este público, um. Sé, salida del Ministro Gans, algo cambiará en Israel, el liderazgo, momento realmente interesante, nuestro analista de Medio Oriente, Shan Ranes, muchas gracias, de nada. Ahora podemos hablar con Ahmed Bam, con el Consejo Noruego para Refugiados, que es una ONG que realiza trabajo humanitario.  En Gasa, se une a nosotros desde Aman. Es bueno tenerte con nosotros. Ahmed, como acabamos de ver en ese informe, hay diferentes visiones de un futuro para Gaza que ahora están causando profundas divisiones dentro del gobierno israelí. ¿Cómo crees que esto podría ocurrir?  cambiar la situación en el terreno, quiero decir, a juzgar por lo que está sucediendo, no parece que Israel esté siguiendo adelante con sus operaciones terrestres, obviamente, hay informes de tropas concentradas alrededor de esa área, al mismo tiempo, como usted.  Acabo de informar que, por supuesto, hay una intensa escalada en las partes del norte, por lo que nuestro equipo está en el terreno, el Consejo Noruego para los Refugiados ha sido empujado hasta el oeste de Rafah y eso es una mala señal, una señal de que sabes que las cosas están empeorando y peor, ya sabes, las horas, no realmente días o semanas, y particularmente con las cifras actuales, 700.000 personas que escuchamos han sido desplazadas en los últimos 10 días, por lo que las cosas no se ven más que sombrías en el terreno y personas que conoces se han quedado contigo. Saben que hay que luchar, realmente luchar por su supervivencia, pero escuchar que un peso pesado en el gabinete, Benny, le da a Benjamín Netanyahu y su gobierno básicamente un ultimátum para encontrar una solución para una Gaza de posguerra, ¿crees que esto podría debilitar o fortalecer a Israel en  esta situación actual también lucha tanto en el norte como en el sur de Gaza. Quiero decir, por supuesto, quiero decir, hemos estado escuchando, ya sabes, sin entrar demasiado en política. Como representante de una organización humanitaria, vemos las cosas desde  desde un punto de vista humanitario y puedo decirles que la política que se ha desarrollado en las últimas semanas y meses me refiero, por supuesto, a su desacuerdo dentro del gabinete israelí al mismo tiempo que el desacuerdo con los aliados de Israel liderados realmente por Estados Unidos.  Los Estados han continuado mientras que las operaciones en el terreno no se han detenido, por lo que hay una especie de diplomacia que se está desempeñando en segundo plano y al mismo tiempo se están desempeñando acuerdos en el interior.  En el fondo, no vemos mucho impacto de eso en el terreno, ya que ya sabes el impacto que queremos ver, el cambio positivo que queremos ver, que es, ya sabes, un alto el fuego, en todo caso, lo que está sucediendo en los pasillos políticos.  es solo que usted sabe que refleja negativamente la situación sobre el terreno, lo que significa que probablemente nunca estemos cerca de un acuerdo de alto el fuego con usted, dados estos desacuerdos en el lado israelí, así que esperamos que sepa todo lo que sepa.  uh, cuando se trata de política y cuando se trata de las relaciones de Israel con Estados Unidos, esperamos que la presión provenga de estos países, de los aliados de Israel, que buscamos, ya sabes, para un cambio, definitivamente se necesita una solución política, mientras tanto, unas 800.000 personas.  Se han vuelto más difíciles en las últimas dos semanas y muchos de ellos han sido desplazados brevemente. ¿Adónde van en todas direcciones? Realmente es una carrera hacia el Oeste, ya que está más cerca de la zona de la playa, que no está hecha para una vida humana.  Realmente, más cerca de Hunas, donde sabes que hay tanta destrucción y nuestros equipos han informado, ya sabes, el aumento de los precios en cosas como tiendas de campaña, agua y alquiler, por lo que la gente está huyendo en esa dirección y sabes con la intensificación del terreno.  En la operación las cosas están empeorando cada vez más. Está bien. Ahmed saam del Consejo Noruego para Refugiados se une a nosotros desde Aman Ahmed. Muchas gracias.
</doc>