<video_id>fd-7mQUz1sI</video_id>
<video_title>Three more countries recognize Palestinian statehood – what happens next? | DW Analysis</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Three more countries recognize Palestinian statehood – what happens next  DW Analysis.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240523</publish_date>

<doc>
Irlanda Noruega y España han anunciado que reconocerán el estado palestino Israel se ha opuesto durante mucho tiempo a tal reconocimiento internacional de los territorios palestinos y la medida aumentará el aislamiento diplomático generado por su ofensiva militar en Gaza La reacción israelí fue rápida y furiosa El primer ministro Benjamín Netanyahu está completamente  Se opuso a un Estado palestino independiente y dijo que el anuncio equivalía a una recompensa por el terrorismo que amenazaría la seguridad de su país. 139 de los 193 miembros de la ONU ya reconocen como Estado palestino, pero el anuncio de hoy tiene peso porque la mayoría de los países de Europa occidental se han abstenido de establecer relaciones diplomáticas.  con una Palestina independiente separada de Israel por vallas y barreras, los territorios palestinos serán reconocidos formalmente como estado por tres países europeos más: España, Irlanda y Noruega, que deciden apoyar el impulso palestino por la soberanía, un paso que, según dicen, hacia [Aplausos] la paz en el momento  ha llegado a pasar de las palabras a los hechos para decirles a los millones de palestinos inocentes que sufren que estamos con ellos, que hay esperanza y para dejar muy claro que no importa cuántos muros se levanten, no importa cuántas aldeas sean bombardeadas y no importa cuántos  Se construyen muchos asentamientos ilegales. La tierra y la identidad de Palestina seguirán existiendo en nuestros corazones en la legalidad internacional y en el futuro proyecto de un Mediterráneo en armonía. Anteriormente, 139 de los 193 países de la ONU reconocieron el Estado de Palestina. Los últimos firmantes piden a otros que lo hagan.  lo mismo en medio de una guerra con decenas de miles de muertos y heridos debemos mantener con vida lo único que puede proporcionar un hogar seguro tanto para los israelíes como para los israelitas dos estados que pueden vivir en paz entre sí Israel y Palestina el ministro de Asuntos Exteriores de Alemania rechazó  reconocimiento unilateral del Estado palestino He dejado claro en repetidas ocasiones que una solución a esta terrible situación que estamos viviendo actualmente no requiere un reconocimiento simbólico sino una solución política una solución al conflicto de Oriente Medio y una solución de dos Estados requiere negociaciones directas sobre ambos  El gobierno de Israel también respondió con respecto a un Estado palestino, hay personas que apoyan esta opinión y hay personas que no, pero este no es el lugar ni el momento para venir y reconocer unilateralmente un Estado palestino y cualquier decisión de este tipo perjudica la soberanía israelí y  La seguridad israelí y no lo permitiremos, ordeno retirar a nuestros embajadores de regreso a casa y tomaremos todas las medidas para evitar que el presidente Mahmud Abas, el líder de la Autoridad Palestina, acogiera con satisfacción el reconocimiento y pidiera a otras naciones que apoyen la lucha de nuestro pueblo.  para la Liberación y la Independencia Daniel Levy es presidente del proyecto midle estadounidense, una organización sin fines de lucro que se centra en el conflicto palestino-israelí y tiene como objetivo promover la paz. Formó parte del equipo israelí de negociadores que participaron en el proceso de los Acuerdos de Paz de Oslo en el Década de 1990 y aconsejó al ex primer ministro israelí, Ehud Barak, bienvenido a DW. ¿Podemos comenzar con su reacción a este anuncio? Supongo que, sobre todo, se pregunta por qué han tardado tanto los países que apuestan por dos Estados y por qué están relativamente aislados entre los Estados europeos.  que aún no han reconocido a Palestina y entonces uno se pregunta qué sigue porque el acto de reconocimiento, mientras siga siendo justo, es más bien simbólico: el Estado que han reconocido está bajo una ocupación en la que hay violaciones diarias del derecho internacional, lo mismo ocurrirá con estos y de hecho, los estados que no han reconocido a Palestina comienzan a responsabilizar a Israel por esas violaciones y, si no, ¿por qué deberíamos esperar que algo mejore, que algo cambie y que todavía exista una perspectiva de un resultado de dos estados que incluso aquellos que no han reconocido  como el Ministro de Asuntos Exteriores alemán, han dicho que lo respaldan y creo que esa se convierte en la pregunta, así que cuando hablé con el Ministro de Asuntos Exteriores noruego hoy le planteé algunos de esos puntos y una de las cosas que eso  dijo, bueno, esto aumenta la presión sobre Israel reconociendo que esto es algo simbólico hasta que Estados Unidos cambie su posición. Bueno, creo que tiene razón en que aumenta una sensación de aislamiento, es una palabra demasiado fuerte, pero Israel pierde algo.  Incluso con el apoyo de sus amigos, la reacción israelí ha sido algo histérica, pero creo que eso es en parte performativo como una forma de esperar que se pueda intimidar y presionar a estos países para que no hagan más y a otros países no para que sigan su ejemplo. Sí, creo que el noruego  El Ministro de Relaciones Exteriores y otros tienen razón al sugerir que donde reside la verdadera influencia es en Washington DC, pero es importante decir que las únicas personas que pueden hacer algo son los estadounidenses, es una abdicación de responsabilidad, ese no es el enfoque.  que uno se enfrenta a Ucrania o a cualquier otro lugar donde Estados Unidos va a tener una influencia desproporcionada, así que creo que corresponde a cada estado preguntarse: ¿Israel está haciendo las condiciones imposibles para la creación de un Estado palestino? ¿Es Israel? Y esta fue la respuesta de un ministro israelí. El ministro de Asuntos Exteriores hasta hace poco decía entre el río y el mar y, por cierto, lo cito como batim porque sé que la gente a veces se molesta con esa expresión, pero es una que usan los israelíes, desde el río hasta el mar, solo hay un estado.  y ese es Israel, así que básicamente está diciendo que tenemos una parte, que los palestinos nunca tendrán sus derechos y cuál es la reacción de aquellos que han reconocido y de aquellos que no han reconocido lo que Israel está haciendo. Yo diría que no se trata sólo de  ante Estados Unidos, Israel debe rendir cuentas y debe ser sancionado por sus acciones por una muestra representativa de países que afirman respetar el derecho internacional, porque eso es lo primero que hará que los israelíes no digan: "oh, gracias, ya sabes, ahora daremos la  Los palestinos lo que quieren, pero los israelíes dirán si este derecho tiene un costo, cuál es la ecuación aquí, cuál es la estructura de incentivos y, por supuesto, también crea un entorno diferente en el que los estadounidenses operan bien, simplemente elegiremos.  Me refiero a uno de los puntos que planteó allí cuando habla de um uh a par a, un término que por supuesto ha sido cuestionado en el contexto israelí, pero quería preguntarle sobre una de las reacciones que creo. Nos has llamado histéricos. Tenemos a Benjamin Netanyahu describiendo el anuncio como una recompensa por el terrorismo. Es fácil ver lo que quiere decir. ¿No crees que Hamás lanza un ataque terrorista contra Israel? Israel toma represalias y luego estos países europeos salen de la seguridad.  a miles de kilómetros de distancia eligen reconocer bien el estado palestino. Creo que lo que han visto en la reacción israelí y, por supuesto, la historia no comenzó el 7 de octubre. El 7 de octubre fue una violación impactante del derecho internacional, lo que Israel hace todos los días antes.  además de violaciones del derecho internacional, lo que Israel ha hecho posteriormente ha llevado también a que el fiscal jefe de la corte penal internacional recomiende órdenes de arresto y a que la corte internacional de justicia solicite medidas provisionales para prevenir daños irreparables a los palestinos. considerando un caso de genocidio para que esto no ocurra en el vacío ahora esos países han retirado su reconocimiento de Israel como consecuencia de sus violaciones del derecho internacional no, por lo tanto, están recompensando al terrorismo al seguir adelante con este reconocimiento tampoco, por cierto, Phil, lo haría  Preferiría que ellos lo hubieran reconocido y que otros lo hubieran reconocido hace mucho tiempo y hubieran tomado otras medidas. No puedo dejar de probar el contrafactual, pero creo que si Israel no hubiera sido complacido y no se le hubiera permitido salirse con la suya durante tanto tiempo, no habría tenido la arrogancia para crear  una situación que no justifica el 7 de octubre pero lo hace más probable y no habría en el gobierno israelí el tipo de extremistas que han estado dispuestos a provocar desde el primer día, por lo que cuanto más esperemos para tomar estas medidas, más  Es probable que veamos más violencia y es por eso que medidas no violentas como esta, como sanciones, son lo que los palestinos y los israelíes necesitan. Hablemos del estado de Palestina, por así decirlo, otros 139 países que actualmente reconocen a Palestina, además, por supuesto, de los tres de hoy.  ¿Todos reconocen las mismas líneas en el mapa? Los espectadores ahora están mirando un mapa de la región basado en las demarcaciones anteriores a 1967. ¿Estamos todos hablando de lo mismo? Es una pregunta muy importante. Phil y yo estamos muy  Me alegro mucho de que hayas preguntado porque incluso la redacción exacta de las declaraciones que surgieron de los tres varió ligeramente, así que creo que lo que uno necesita reconocer si va a reconocer dos estados son las líneas de 1967 o incluso la partición de la ONU.  plan de 1947 Creo que la mayoría se inclina por las líneas de 1967, ese es el mapa que compartió con nosotros, pero los noruegos, por ejemplo, disculpen, los noruegos, por ejemplo, mantuvieron abierta la opción de intercambios de tierras en el contexto de las negociaciones, y esto llega al  La cuestión de ¿sabemos qué estamos reconociendo y qué estamos haciendo después del reconocimiento? La realidad hoy es que hay un espacio político, un Estado en el que hay derechos desiguales para deshacer, lo que realmente requiere poner fin a la ocupación y no debería requerirlo también.  Muchas negociaciones, bueno, ni el Ministro de Asuntos Exteriores es Espen Bart AA y ahora se une a nosotros desde Oslo. Bienvenidos a DW. ¿Qué esperan que esta medida logre? Esta es una declaración de tres países europeos que dicen muy claramente que esto es lo correcto.  que hacer, pero también el momento adecuado, el momento adecuado, porque queremos contribuir a restablecer una fe creíble y un camino creíble hacia una solución de dos Estados y un Estado palestino que viva en paz junto a Israel, que ha sido el sueño desde los cordones originales de Oso.  pero también nos dimos cuenta de que simplemente nos quedamos de brazos cruzados esperando a que las partes negocien esto en el momento que ellos mismos han creado. Esto no ha funcionado durante 30 años y necesitamos fortalecer la posición de la parte palestina, pero aún así tratamos de buscar un acuerdo de dos partes.  "Una solución estatal donde ambos pueblos puedan vivir en paz y lo hacemos juntos hoy; esperamos que otros países europeos sigan sus pasos y también lo hacemos como apoyo a la visión de paz árabe para una solución integral a la crisis de Medio Oriente. Está bien, así que solo yo".  Le tengo claro que ha hecho esto porque cree que es lo correcto y, en términos de logros prácticos, espera fortalecer la posición palestina y brindar apoyo a los países árabes y lo que reconocerá es en mayo.  el 28 Creo que limita en un mapa una entidad política qué qué harás realmente bien recuerda que hay instituciones establecidas hay un estado de Palestina como se llama cuál es la Autoridad Palestina con sede en rala y Cisjordania cuál  tiene cierto control sobre el territorio en Cisjordania y en Jerusalén Este, lamentablemente no tanto en Gaza, no sólo por la guerra sino porque Hamas tomó el control allí, pero hay una entidad palestina que también tiene una posición en la ONU no tan  como miembro de pleno derecho, sino como observador no estatal y esta es la entidad que reconocemos que nuevamente se basa en la promesa de la OLP, la Organización de Liberación de Palestina, allá por los años 90, de abandonar la lucha armada para continuar solo a través de medios pacíficos y  esa es una promesa que realmente han cumplido y sistemáticamente estos palestinos más moderados en su administración palestina han sido muy fieles a esa premisa; incluso han colaborado extensamente con Israel en cuestiones de seguridad en Cisjordania, pero su capacidad se ha visto debilitada por una  una cantidad cada vez mayor de asentamientos ilegales israelíes, por ejemplo, y ha sido muy difícil administrar ese Protoestado y queremos levantar su autoridad, pero también aumentar su capacidad, y en qué medida esta decisión estuvo influenciada por la actual guerra de Israel contra Hamás. Esta es una reacción a  no sólo a la guerra actual contra Hamas sino a la situación que hemos visto durante años, quiero decir, hemos visto la expansión de los asentamientos, hemos visto un progreso muy limitado o ningún progreso en la cooperación hacia el acuerdo, hemos visto los ataques terroristas de  un grupo extremo Hamás sobre Israel hemos visto la respuesta extrema muy violenta de Israel a Gaza vemos la violencia de los colonos en Cisjordania esta es una espiral de violencia que continuará si no rompemos este ciclo, por eso queremos salir de este ciclo de violencia eterna y restablecer la fe en una alternativa que sea un acuerdo pacífico en el que se reconozca un Estado palestino como parte de un plan integral más amplio y creemos que ha llegado el momento y creemos que todo lo que ha sucedido está inspirado exactamente en  Entonces, ¿cómo se celebró su movimiento hoy? Israel retiró a su enviado de Oslo en protesta, y porque hoy tenemos al Ministro de Relaciones Exteriores diciendo que Irlanda y de ninguna manera tiene la intención de enviar un mensaje hoy a los palestinos y a todo el mundo. El terrorismo paga. Él también dijo esto. El reconocimiento impediría los esfuerzos para devolver a los rehenes de Israel retenidos en Gaza y haría menos probable un alto el fuego porque usted ha recompensado a los yihadistas de Hamas. Me gustaría su respuesta a esos puntos, por favor, bueno, estoy total y completamente en desacuerdo con esas declaraciones que  están haciendo exactamente lo contrario, estamos reconociendo a las fuerzas moderadas, a la Autoridad Palestina, a las personas que han renunciado a la violencia, quiénes y quiénes son los enemigos de Hamás. Esta es absolutamente una medida anti-Hamás. Fue bien recibida por la Autoridad Palestina por parte de palestinos clave.  líderes por estados árabes clave precisamente como un reconocimiento de que todavía hay fuerzas moderadas que están dispuestas a buscar una solución pacífica. Esto no es lo que Hamas quiere porque quieren luchar contra la existencia del Estado de Israel, la Palestina que reconocemos es  una Palestina que reconoce formalmente y en la práctica la existencia de Israel y quiere vivir en paz y cooperar con Israel, por lo que esto es exactamente lo contrario de lo que Israel busca para tener éxito y creo que esto avanzará hacia una situación en la que al final del siglo  Un día será mejor ser israelí y palestino porque se rompe este ciclo interminable de violencia. El ministro de Asuntos Exteriores de Israel también dijo hoy que el embajador de su país será convocado para conversaciones de reprimenda durante las cuales se le mostrará un vídeo del secuestro de  mujeres soldados israelíes el 7 de octubre ¿cuáles serán sus instrucciones para su embajador? ¿ Sabe? Han dicho muchas cosas sobre nuestro embajador. Llamaron a su propio embajador. No tenemos intención de hacer nada de ese tipo. Así que, por supuesto, cuando él esté.  Si le pidieran que viniera al ministerio, vendrá cortésmente y verá lo que quieren mostrarles y no creo que necesite aprender más sobre los horribles ataques terroristas del 7 de octubre. Hemos visto estas imágenes que son terribles al igual que  Estamos viendo todo el horror que está experimentando la población civil de Gaza. Hay demasiada violencia y parte de esa violencia ocurrió el 7 de octubre y fue absolutamente reprensible, así que creo que esa respuesta será  Estaré allí. También le diré a la muy amable persona que es el embajador israelí en Oso, que en realidad es el embajador con el que me he reunido con más frecuencia como Ministro, que cuando regrese de su estadía en Israel, será invitado a  una buena taza de café en mi oficina y hablaremos de las cosas, está bien, muchas gracias por dedicarnos el tiempo. Debe ser un día muy ocupado hoy para usted, el Ministro de Relaciones Exteriores de Noruega, Esman, Bart AA, gracias, muchas gracias, está bien.  Obtenga más información de Rebecca ritters de DW en Jerusalén y de Jack Parck, que se une a nosotros desde Bruselas. Jack tres países europeos que reconocen el estado palestino. ¿Puede decirnos qué significa exactamente? Bueno, es una declaración política y también muy simbólica.  El primer ministro español, Pedro Sánchez, cuando anunció hizo el anuncio hoy en Madrid, dijo que el reconocimiento sirve para decirles a los palestinos que estamos con ustedes. Simon Harris, el líder en Irlanda, dijo que el reconocimiento del amigo es un reconocimiento del palestino.  personas a su derecho a la autodeterminación es un paso realmente significativo para los tres países es simbólico no son necesariamente las mayores potencias diplomáticas de Europa pero han estado haciendo uh han estado diciendo que lo van a hacer  esto por algún tiempo entrará en vigor este reconocimiento el 28 de mayo había otros países que tal vez se esperaba que Bélgica hiciera esto junto con ellos, sabemos que hay movimientos aquí en Bélgica para hacer un anuncio similar y de hecho  potencialmente en Francia también ahora, lo que si bien es simbólico también es significativo porque los países árabes han dicho que sólo participarán en el tipo de labor policial de reconstrucción de una Gaza de posguerra si las naciones occidentales reconocen un estado en Palestina para que la  Cuantos más países hagan eso, más apoyo habrá de esas naciones árabes para financiar, en primer lugar, un Estado palestino de posguerra. Bueno, y observando las reacciones de Israel, Rebecca Israel ahora ha retirado a sus embajadores en los tres países, ¿ qué más está haciendo Israel? Bueno, este anuncio ha atraído la furia de Israel, probablemente como era de esperar para la mayoría de los espectadores. Israel se opone completamente a la decisión anunciada por España, Irlanda y Noruega. Benjamín Netan, quien durante mucho tiempo ha dicho que establecer un Estado palestino sería un peligro existencial para  Israel ha estado en contra de eso ciertamente desde la guerra que comenzó el 7 de octubre, como usted mencionó, los embajadores en esos tres países han sido retirados y están considerando medidas adicionales. El ministro de finanzas, Bet L. Smotrich, ha pedido más medidas punitivas. y dijo que retendrá los impuestos que Israel recauda y luego se los da a los palestinos, que recauda para la Autoridad Palestina y luego los entrega, retendrá esos impuestos y buscarán nuevas medidas punitivas ahora, um en respuesta a Esto, el Ministro de Relaciones Exteriores dijo esta mañana que envía un mensaje a los palestinos y al mundo de que el terrorismo paga. También dijo que dañará los esfuerzos para recuperar a los rehenes restantes dentro de Gaza, por lo que una reacción muy fuerte de Israel en el lado palestino.  Obviamente he visto una respuesta mucho más positiva. La Autoridad Palestina, que siempre ha estado luchando por una solución de dos Estados, ha reaccionado positivamente y Hamás también ha salido a decir que creen que este es un paso en la dirección correcta. Esto está sucediendo apenas un par de días después de que el fiscal jefe de la Corte Penal Internacional anunciara, por supuesto, que está solicitando órdenes de arresto para el Primer Ministro israelí y para el Ministro de Defensa israelí, por lo que toda esta presión sobre Rebecca tiene algún efecto sobre Benjamín Netanyahu.  Bueno, no hay duda de que la presión está aumentando sobre el primer ministro Benjamín Netanyahu y el gobierno israelí e Israel. En el escenario internacional no hay absolutamente ninguna duda al respecto esta semana, particularmente. La presión ha ido aumentando y estamos viendo que está teniendo un efecto en  El gobierno de los representantes aquí, el primer ministro Benjamín Netanyahu, podemos ver eso en la forma en que todos están respondiendo tanto a las noticias de la CPI del lunes como a la decisión de hoy de manera bastante generalizada, así que ya saben, respuestas bipartidistas a estos anuncios.  particularmente, por supuesto, la CPI que era, ya sabes, todos en ambos lados del gobierno decían que eso era un escándalo, así que la presión definitivamente aumenta, pero cuando miramos cuánto podría afectar eso a la decisión de Benjamin Netanyahu y la forma en que está planeando el  esta guerra en el futuro creo que no veremos muchos cambios, no veremos el efecto, él realmente está luchando por su supervivencia política y eso realmente significa también continuar esta guerra en Gaza, eso es algo que él ha estado diciendo que su gobierno  están convencidos de que van a hacer que van a continuar con esta ofensiva de Rafa que están decididos a desmantelar a Hamas y recuperar a los rehenes y que nada los detendrá así que no quiere enfrentar el día después porque fue entonces cuando dijo que investigarían y examinarían las irregularidades que condujeron al 7 de octubre y él sabe que esa será una situación muy difícil para él. Está bien, Jack, solo quería preguntarte qué pasa con otros países europeos.  significa que ahora reconocerán potencialmente el estado palestino es probable que probablemente lo hagan Bélgica potencialmente Francia lo que es realmente interesante acerca de esto, muestra la brecha cada vez más profunda entre Israel y algunos de sus aliados occidentales tradicionales, las ALS muestran también las visiones entre algunos miembros de la UE. Los estados miembros ahora la posición de la Unión Europea ha sido siempre y durante mucho tiempo la de trabajar por una solución de dos Estados. Muchos de los países de la UE sienten que el reconocimiento de un Estado palestino es el fin de las negociaciones de ese objetivo de hacer  una solución de dos estados lo que estamos viendo ahora es que ciertos países, me refiero a Irlanda, um, Noruega y España obviamente dicen que para ellos este es el punto de partida, ahora países como Alemania, por ejemplo, no permitirían que eso siguiera así ahora.  Estamos viendo que algunas de esas divisiones realmente comienzan a manifestarse en Europa. Traigamos a Laura Blumenfeld, ella es analista de Medio Oriente y autora de best sellers del New York Times, quien se une a nosotros desde Washington DC. Es un placer hablar con usted. Laura, ahora solo veo esta noticia.  ¿Qué cambia como resultado de que estos países reconozcan el Estado palestino? Bueno, escuchen, el reconocimiento no responde a ninguna de las preguntas difíciles. Puedo decirles que, como ex asesor político de alto nivel en el equipo negociador palestino israelí para el Departamento de Estado durante la presidencia de Obama, quiero decir.  tenemos que determinar las fronteras seguridad refugiados el reconocimiento de Jerusalén es simbólico y supongo que fue un acuerdo de tres por uno para estos países porque pudieron reconocer a Palestina, reprender a Israel y también darle un poco de Ras a los Estados Unidos para que los maneje o  tal vez un mal manejo de lo que ven nuestras negociaciones en Medio Oriente hasta ahora y la respuesta de Israel, por supuesto, hemos visto a Israel retirar a sus embajadores, pero el primer ministro Benjamin Netanyahu dice que esta medida el reconocimiento recompensa el terrorismo, ¿cómo evaluaría esa declaración que siente Netanyahu? Cada vez está más aislado y hay una especie de trasfondo de violencia en su lenguaje, especialmente en un día como hoy, cuando publicaron la cinta de rehenes de las jóvenes soldados de 19 años que fueron ensangrentadas y atadas por pistoleros palan, de la misma manera que Netanyahu.  lo que ha dicho es que dice que no dejaremos que nos metan un Estado palestino en la garganta y es realmente preocupante, pero nuevamente esto solo alimenta su narrativa de aislamiento y no despeja el camino a seguir, lamentablemente es por eso que Estados Unidos dice la mejor manera.  El avance es a través de negociaciones bilaterales directas, ya sabes, en lugar de interferir, y jugar en ambos lados, así que en Ence estás diciendo que Netanyahu empujó aún más a Israel a un mayor aislamiento con su respuesta. Bueno, creo que Netanyahu ha adoptado una posición de ya sabes contigo.  o sin ti voy a ir a Rafa voy a proseguir esta batalla por la victoria total eso en cierto modo refuerza su paranoia los israelíes necesitan tranquilidad después del 7 de octubre los palestinos necesitan respeto pero respeto real significa Resultados Reales desafortunadamente al declarar la independencia no es así.  Realmente no creo ningún tipo de camino a seguir, ningún tipo de camino definido hacia el establecimiento de ese estado en este momento, estamos viendo un montón de escombros, ¿ cómo podemos construir desde abajo hacia arriba en lugar de hacer declaraciones que Estados Unidos está intentando?  usar esto para pivotar y crear un impulso diplomático diplomático y decir: miren, si va a haber un Estado palestino, israelíes, ¿por qué no se suben al tren y se unen a este mega acuerdo con Arabia Saudita que hemos estado impulsando? derecho, que normalizaría las relaciones con una importante potencia del Golfo, creamos una potencia dinámica, un paquete de seguridad con Arabia Saudita y podemos seguir adelante con el tipo de objetivo que estábamos persiguiendo antes del 7 de octubre, antes de que Hamás lo estropeara, que es una mayor región regional. integración y economía, ya sabes, prosperidad para todos y, en ese sentido, ¿qué esperas que haga Estados Unidos como resultado de estos acontecimientos? Bueno, están haciendo lo que siempre han estado haciendo, que es justo el mismo día que  Jake Sullivan respondió y dijo que esto no era productivo. Esta declaración de independencia también rechazó a los israelíes y dijo que retener los ingresos fiscales como una forma de castigo a la Autoridad Palestina tampoco es constructivo. Lo vio en el testimonio del Secretario Blinken en el  colina donde tenía a los senadores de derecha señalándolo con el dedo desde el podio donde detrás de él tenían a los manifestantes de izquierda agitando manos ensangrentadas detrás de él esta es la línea por la que Biden ha estado caminando es una cuerda floja sin red  pero creo que su conciencia lo está guiando. Bueno, lo dejaremos ahí por ahora. La analista de Medio Oriente Laura Blumenfeld en Washington DC. Gracias por hablar con nosotros. Gracias.
</doc>