<video_id>_EZdQG99de8</video_id>
<video_title>Three shot dead at West Bank-Jordan border crossing | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Three shot dead at West Bank-Jordan border crossing  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240908</publish_date>

<doc>
Funcionarios israelíes dicen que tres personas murieron en un ataque a tiros en un cruce fronterizo entre la Cisjordania ocupada por Israel y Jordania. El ejército de Israel dice que un hombre armado se acercó al cruce fronterizo del puente Alambi desde el lado jordano en un camión y abrió fuego contra las fuerzas de seguridad, que mataron En un tiroteo, tres guardias civiles israelíes murieron en el cruce, también conocido como el puente Rey Hussein. El Ministerio del Interior de Jordania dice que está investigando el tiroteo. Jordania hizo las paces con Israel en 1994, pero critica ferozmente sus políticas hacia los palestinos.  más de la mitad de los ciudadanos jordanos son de ascendencia palestina y muchos todavía tienen vínculos familiares con personas en la ocupada Cisjordania o Gaza. Para obtener más información, ahora puedo hablar con Emily Gordine, que se une a nosotros en Jerusalén. Emily, ¿qué más puedes contarnos?  uh, ¿qué pasó en el cruce del puente rey Hussein? Sí, las FDI dijeron que un hombre armado se acercó al cruce en un camión desde el lado jordano y abrió fuego contra los funcionarios fronterizos, sus funcionarios fronterizos israelíes y las fuerzas de seguridad luego respondieron y mataron al atacante en  un tiroteo um ahora Jordania ha respondido diciendo que está investigando el incidente y como acabamos de escuchar um Jordan y debemos recordar esto Jordania ha hecho las paces con Israel y en 1994 y um en los últimos meses ha ayudado a Israel a defenderse  de los ataques con drones por parte de Irán y al mismo tiempo también sabemos que ha sido muy crítico con las políticas de Israel hacia los palestinos y volvamos a este ataque donde realmente ocurrió el incidente ahora este incidente ocurrió en un cruce que  conecta la Cisjordania ocupada con Jordania y en la Cisjordania ocupada hemos visto un aumento de la violencia desde el inicio de la guerra en Gaza que fue desencadenada por el ataque terrorista de Hamas contra Israel el 7 de octubre del año pasado y hemos visto siempre  Desde que hemos visto ataques militares israelíes casi a diario en zonas residenciales palestinas densamente pobladas, hemos visto un aumento de la violencia de los colonos, pero también hemos visto un aumento de los ataques palestinos hacia los israelíes y los observadores están muy preocupados de que en ausencia  de un acuerdo de alto el fuego, la violencia allí podría escalar aún más y, por supuesto, lo que también hemos estado viendo son más y más protestas en Israel con personas que exigen un acuerdo de alto el fuego y la liberación de los rehenes restantes, ¿cuál es la respuesta de Israel?  gobierno a ese pozo ayer, por ejemplo, vimos que era el octavo día consecutivo de protestas masivas en Israel solo en Tel Aviv vimos a unas 400.000 personas salir a las calles exigiendo un alto el fuego exigiendo la liberación de los rehenes que han estado acusando.  Benjamin Netanyahu, el primer ministro de Israel, de abandonar a los rehenes por razones políticas, para poder mantener unida su coalición y salvaguardar su propia supervivencia política. Ahora lo que hay que saber aquí es que algunos de los miembros de su gabinete también, en particular el ministro de seguridad nacional de Israel, Itamar.  Benir y el Ministro de Finanzas, Pezel Smotrich, se han pronunciado en contra de un acuerdo de incendio con SE y también están ejerciendo una inmensa presión sobre Benjamin Netanyahu y eso está causando mucha frustración entre muchos manifestantes y es por eso que siguen saliendo a las calles. las calles y al mismo tiempo parece que tiene muy poco efecto en Benjamin Netanyahu y su gobierno. Está bien Emily Gordin, muchas gracias.
</doc>