<video_id>E4Kf5pNc4tU</video_id>
<video_title>Top UN court stops short of ordering cease-fire in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Top UN court stops short of ordering cease-fire in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240126</publish_date>

<doc>
el tribunal internacional de justicia ha dictaminado que Israel debe actuar inmediatamente para evitar un genocidio en Gaza estaba respondiendo a un caso presentado por Sudáfrica que acusa a Israel de cometer genocidio contra los palestinos en Gaza el tribunal dijo que Israel debe hacer más para proteger a los civiles allí  pero no concedió la solicitud de Sudáfrica de un alto el fuego, se espera que el caso lleve años antes de que se emita un fallo final de que Israel debe tomar medidas dentro de su poder para prevenir y castigar la incitación directa y pública a cometer genocidio en relación con los miembros de la comunidad palestina.  grupo en la Franja de Gaza, el tribunal considera además que Israel debe tomar medidas inmediatas y efectivas para permitir la prestación de servicios básicos y asistencia humanitaria que se necesitan con urgencia para abordar las condiciones adversas de vida que enfrentan los palestinos en la Franja de Gaza. Israel también debe tomar medidas efectivas  para evitar la destrucción y garantizar la preservación de las pruebas relacionadas con las acusaciones de actos dentro del alcance del artículo 2 y el artículo 3 de la convención sobre genocidio contra miembros del grupo palestino en la Franja de Gaza y demos más nos acompaña Tanya Kramer de DW en  Jerusalén, entonces, ¿ cuál es la reacción en Israel? Bueno, acaba de haber una declaración. Ahora es viernes por la tarde y el país entra en fin de semana. Acabamos de escuchar al primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, que dio una declaración, así que escuchemos lo que dijo.  decir que Israel tiene un derecho inherente a defenderse el vil intento de negarle a Israel este derecho fundamental es una discriminación flagrante contra el Estado judío y fue justamente rechazado la acusación de genocidio formulada contra Israel no sólo es falsa sino que es indignante y la gente decente en todas partes debería rechazarla  Eso y la víspera del Día Internacional de Conmemoración del Holocausto, prometo nuevamente como primer ministro de Israel que nunca más Israel continuará defendiéndose contra Hamás. Bueno, él también habló de eso. Israel continuará brindando o haciendo posible la ayuda humanitaria, pero.  dijo en esta declaración, usted sabe que fue, el cargo fue rechazado, eso ciertamente no es lo que la mayoría de la gente interpretaría, por supuesto, la CIJ no ha llegado a ordenar medidas provisionales relacionadas con un alto el fuego, pero lo ha hecho.  dijo que veía méritos en el caso, por lo que este caso continuará, por supuesto, esto podría llevar muchos años hasta un fallo final, pero ha ordenado a Israel que implemente medidas provisionales, entre ellas para garantizar que no mate ni cause daños corporales.  a los palestinos, pero también para garantizar que se satisfagan las necesidades básicas de los palestinos ahora en la declaración, como dije, el primer ministro Netanyahu continúa diciendo que lo están haciendo, pero la pregunta es, ¿ saben si cambiarán de rumbo y, en cualquier caso, también cumplirán con otra medida?  necesita implementar para informar al tribunal dentro de un mes, ciertamente habrá más presión también por parte de los aliados de Israel para que Israel cumpla con estas medidas y en el terreno, por supuesto, también está la pregunta ahora mientras los palestinos dicen en reacciones  al menos cierta responsabilidad en lo que respecta a las acciones de Israel, por supuesto, ¿qué significa para los palestinos en Gaza, para la población civil allí, cambiará algo para ellos en el terreno y hemos estado escuchando en esta audiencia, ya saben?  Descripción detallada de una situación muy grave para los palestinos en Gaza y con el invierno y el frío intenso llegando a la región. Sabes, todavía está por ver qué cambiará para ellos ahora mismo sobre el terreno. Ananya Kramer con una vista desde Jerusalén.  Muchas gracias y tenemos la visión desde Johannesburgo, donde la corresponsal de DW, Diane Hawker, espera cuál es la reacción. La reacción inicial provino en realidad del Ministro de Relaciones Internacionales de Sudáfrica, Ned Pand, que hablaba en las escaleras de la heg.  Ella fue al tribunal para escuchar el resultado y una de las cosas que dijo fue que estaba agradecida al tribunal por tratar este asunto rápidamente. Escuchemos lo que tenía que decir. Creo que al ejercer la orden, habría  tiene que haber un alto el fuego sin él la orden uh en realidad no funciona hubiera querido un c de ninguna manera voy a decir que estoy decepcionado lo esperaba pero el hecho de entregar ayuda humanitaria el hecho de tomar medidas que  reducir los niveles de daño contra personas que no tienen ningún papel en lo que Israel está combatiendo, para mí requiere un alto el fuego y ahora la ministra está hablando allí después de que su Departamento emitió una declaración en la que decía que la decisión de la CIJ fue una  victoria contundente para Sudáfrica también esperamos escuchar al presidente de Sudáfrica, Raposa, quien estaba entre los delegados del ANC que asistieron a la reunión de liderazgo del ANC hoy. Hemos visto videos en las redes sociales que muestran a miembros del partido del ANC, muchos de los cuales son miembros de  El gobierno se regocija con este resultado cantando canciones de lucha y diciendo que esta fue una victoria contundente para el gobierno. Creo que desde la perspectiva de muchos sudafricanos este fallo es muy positivo. Sabemos que en Sudáfrica, particularmente en  En las principales ciudades se han producido protestas periódicas en apoyo del pueblo de Palestina y, por supuesto, muchos sudafricanos sienten que existe una conexión entre Sudáfrica y los territorios palestinos que fue fomentada y alimentada por nuestro ex presidente.  Nelson Mandela y uno que muchos sudafricanos han asumido hasta el día de hoy sintiendo que es necesario que hablemos y sintiendo que es necesario que el gobierno sudafricano actúe cuando vea, ya sabes, algo malo, cuál es la decisión.  Eso significará que en términos prácticos todavía tendremos que ver, por supuesto, todavía está la cuestión del informe que tendrá que presentarse y parece que será una batalla legal larga y continua para que Sudáfrica participe en la recepción de esos  informes de la cij y luego respondiendo y comentando sobre ellos, pero en su mayor parte el sentimiento en Sudáfrica es de felicidad, de que Sudáfrica ha hecho lo correcto y de que ha logrado una victoria internacional hablando en nombre  de aquellos que están privados de sus derechos Diane Hawker de DW en Johan B gracias y hagamos más con Marco Longobardo él es un lector de derecho internacional en la Universidad de Westminster es bueno tenerte con nosotros ¿ te sorprende el fallo? gracias  No, el fallo no fue una sorpresa. Creo que es una clara victoria para Sudáfrica, que obtuvo una orden sobre medidas provisionales que reconoció que existe un riesgo grave de genocidio en la Franja de Gaza que sería bastante improbable obtener.  una orden de alto el fuego porque el tribunal en este caso sólo tiene jurisdicción sobre genocidio y el uso de la fuerza por parte de Israel no está estrictamente vinculado a un reclamo de genocidio, por lo que el tribunal EXC tiene razón, lamento interrumpirlo, pero sé que la gente solo está mirando.  A primera vista, aquí y y ustedes saben, tal vez algunas personas estaban esperando si íbamos a obtener o no un veredicto sobre un alto el fuego hoy, el tribunal no ordenó detener la acción militar de Israel en Gaza y el primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, ha Ya dije que Israel no detendrá su ofensiva en Gaza, entonces, ¿de qué sirve el veredicto? Entonces, ¿pueden desglosarlo un poco? Sí, el veredicto no fue sobre si Israel ha cometido o no genocidio en Gaza, sino sobre su riesgo de que durante  los procedimientos legales que están en curso para establecer este H los derechos de la población de gazan habrían sido afectados a través de un genocidio por lo que el tribunal ordenó algunas medidas para proteger los derechos de la población de gazan en espera de la Sentencia una de las medidas que se solicitó fue la alto el fuego el tribunal decidió dar más discreción a Israel para cumplir con la orden no cometer un genocidio evitando el genocidio sin gastar el deber de apoderarse de las operaciones militares claramente si Israel decide detener la operación militar que sería la mejor y más rápida manera de  Protegí los derechos de la población palestina pero el tribunal no fue tan lejos porque su jurisdicción en este caso se limitaba a la cuestión del genocidio. Una cosa que sí hizo el tribunal fue establecer que tenía jurisdicción para conocer este caso.  Sé que los abogados de Israel básicamente hicieron una moción para que se desestimara y ahora este fallo provisional es parte de un caso más amplio, como usted ha destacado, presentado por Sudáfrica acusando a Israel de cometer genocidio contra los palestinos en Gaza.  Entonces, ¿podría explicarnos el proceso paso a paso? Porque obviamente no teníamos una decisión al respecto hoy. Entonces, ¿qué tipo de cronograma estamos considerando? ¿Qué podemos esperar ahora en el próximo año? Sí, el caso será bastante  Mientras se base en la convención sobre genocidio y se trate de que Israel cometa genocidio en Gaza, Israel no impida que se cometa genocidio, Israel no castigue a las personas responsables del genocidio e Israel no aborde la incitación, por lo que es un caso complejo, los próximos pasos serían la fase de mérito, es bastante  Es probable que Israel decida impugnar la competencia de la Corte. Tenemos que recordar que hoy en día la competencia sólo se determinó como una decisión preliminar sobre una cuestión emergente, las medidas provisionales, pero podríamos esperar una etapa sobre si realmente existe competencia.  el tribunal creo que la jurisdicción es bastante sólida y luego una etapa de mérito más larga, considerando que los dos completaron los casos de genocidio antes para el tribunal que hasta ahora habíamos durado uno 14 y el otro 16 años, por lo que son procedimientos muy largos y debido a esto es  Es muy importante que hayamos ordenado medidas provisionales con urgencia Dr. Marco Longobardo, lector de derecho internacional de la Universidad de Westminster. Muchas gracias por compartir esa experiencia jurídica. Gracias y acompañarnos aquí en el estudio es la analista de Oriente Medio Shaie Rosanes Shaie. Fue bastante  De hecho, es interesante escuchar sus reacciones de Netanyahu y las reacciones del abogado sudafricano. Tampoco parecían muy satisfechos con este fallo. ¿Eso dice algo al respecto? Sí, el tribunal está gestionando una decisión nueva e increíble que tardó sólo 10 días en tomarse.  lograr que cada lado gane un poco pero también pierda un poco. Israel está en cierto modo feliz por el hecho de que no se vio obligado a aprovechar el fuego, que era el punto principal que los israelíes estaban mirando. ¿Se verán obligados?  Ya sabes, detener el fuego al no haber obtenido esa medida es una especie de victoria para Israel, pero al mismo tiempo que escuchamos a Nan, el hecho mismo de que el tribunal no desestimó los cargos, sabes que está diciendo que podría haber  El mérito de las acusaciones de Sudáfrica de que en sí misma es un golpe para Israel, al mismo tiempo, sabemos que miramos a Sudáfrica, miramos a los palestinos, conocemos a Sudáfrica como una voz para los palestinos, sintiendo finalmente que tienen una voz que  Se les está viendo que podría haber una posibilidad de detener esta guerra o de alguna manera dar justicia y proteger los derechos de los palestinos a la dignidad y la libertad. Y hemos visto que conocen las terribles condiciones en Gaza, así que si hablan con  La gente en Gaza espera que el tribunal finalmente les dé algo de la justicia que he estado esperando durante más de 100 días. Profundicemos por un segundo y qué es exactamente lo que el tribunal está pidiendo. Este es solo un aspecto.  y me gustaría simplemente leerlo, dice que Israel debe prevenir y castigar la incitación pública directa a cometer genocidio. Fue realmente interesante escuchar al tribunal leer algunas citas bastante destacadas de políticos de alto rango.  incluido el presidente israelí, el ministro de defensa, por ejemplo, esencialmente parafraseando el llamado a la destrucción de Gaza, ¿crees que es probable que Israel respete este aspecto en particular? Bueno, sabes, curiosamente, que el juez israelí que forma parte del panel de 17 jueces en realidad era que apoya estas medidas, uh, eso fue 16 a 1, el único que estaba en contra fue el de Uganda, por lo que también vemos dentro de las filas israelíes dentro de la sociedad israelí a aquellos que están en contra de esas declaraciones, um, y hay muchas críticas internas sobre si estas mismas saben que hay un diferencia entre lo que usted dice como experto político y lo que dice como su papel como político y también como líder del país y lo hemos visto con el Ministro de Defensa Galland, quien ya respondió diciendo: "Lo haré".  No, no reciben lecciones de moralidad de nadie, especialmente del heg, pero sí sabemos que hay un gran apoyo a la guerra, pero al mismo tiempo Israel está muy en sintonía con las críticas. Las críticas internacionales que la comunidad internacional necesita y ha estado dispuesta a cooperar con esto. tribunal, algo que no ha hecho antes, así que creo que escucharán atentamente y examinarán las medidas y tratarán de cumplir tanto como puedan. ¿Cómo cree que están viendo hoy los aliados de Israel? Porque quiero decir, saben que hemos escuchado  El mensaje rotundo de los aliados es que Israel, por supuesto, tiene derecho a su defensa, derecho a responder, pero hemos escuchado críticas cada vez mayores sobre cómo ha respondido Israel. Hay mucho disgusto por el número de civiles que han sido asesinados. Estoy seguro de que hay un suspiro de alivio en la Casa Blanca, por ejemplo, hoy al escuchar esta respuesta de la Corte a estas medidas porque han estado presionando mucho para obtener más ayuda humanitaria para Israel para reducir sus operaciones. Nosotros también en Europa.  He visto eso y milagrosamente este tribunal ha logrado que todas las partes, incluidas China y Rusia, Francia y muchos otros países, voten unánimemente sobre estas medidas, por lo que el mundo quiere ver menos, um menos violencia en Gaza.  Consciente del hecho de que ya no se puede ignorar a esos, esos, esos, del mundo y estoy seguro de que lo veremos en las próximas semanas. DW sh rosanas, gracias, de
</doc>