<video_id>G7CskkCUStQ</video_id>
<video_title>Top US Democrat calls for fresh elections in Israel | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Top US Democrat calls for fresh elections in Israel  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240315</publish_date>

<doc>
El líder del Senado de los Estados Unidos ha causado revuelo por sus comentarios sobre Israel, su primer ministro y sus esperanzas de paz. El líder de la mayoría del Senado, Chuck Schumer, pidió hoy a los israelíes que exijan elecciones anticipadas y voten por el cambio, diciendo que si quieren la paz, incluida una solución de dos Estados con  los palestinos un hombre se interpone en el camino el primer ministro Benjamín Netanyahu el cuarto obstáculo importante para la paz es el primer ministro israelí Benjamín Netanyahu, que con demasiada frecuencia ha cedido ante las demandas de extremistas como los ministros smotri y Ben gavier y los colonos en Cisjordania si  presidente neto primer ministro netanyahu la actual Coalición permanece en el poder después de que la guerra comience a disminuir y continúa aplicando políticas peligrosas e incendiarias que ponen a prueba los estándares estadounidenses existentes en materia de asistencia, entonces Estados Unidos no tendrá más opción que desempeñar un papel más activo en la configuración de Israel.  política utilizando nuestra influencia para cambiar el rumbo actual. Quiero traer a nuestro corresponsal en Washington, Benjamín Álvarez Gruber, él ha estado siguiendo esta historia hoy para nosotros, usted sabe, Benjamín, el presidente de los Estados Unidos, ha sido bastante abierto en sus críticas al Primer Ministro israelí, pero ahora tenemos al líder del Senado de los EE.UU. uniéndose a nosotros sabemos por qué y sabemos por qué ahora es una señal de la creciente frustración escuchar a Washington mirando cómo el gobierno de bamin nanyu ha estado manejando la guerra en Gaza no es sólo  significativo porque también es cercano al presidente estadounidense Biden, pero también porque Chu Schumer es el funcionario judío judío de más alto rango en los EE. UU. y dice con bastante claridad (y eso es también lo que escuchamos allí) que si no hay un cambio de rumbo, los EE. UU. también necesitarán  alinear los suministros de armas que actualmente está enviando a Israel y debería haberlos puesto condicionales, así que debería poner condiciones a Israel para que siga enviando armas como lo hace con todos los demás aliados en todo el mundo. Otro senador estadounidense muy poderoso tuvo un mensaje muy diferente hoy sobre esto. Escuche, es grotesco e hipócrita que los estadounidenses que hiperventilan sobre la interferencia extranjera en nuestra propia democracia pidan la destitución de un líder de Israel elegido democráticamente. Esto no tiene precedentes, no deberíamos tratar a otras democracias de esta manera en absoluto, así que McConnell está diciendo que tiene razón.  Muy claramente, esto es grotesco. ¿Ha habido comentarios o reacciones de la Casa Blanca de Biden? Ha habido reacciones por un lado, el Departamento de Estado enfatizando que estos son los comentarios de Chuck Schumer, él no habla en nombre de la Administración de Biden y también hubo una pregunta.  eso se le preguntó al portavoz de Seguridad Nacional, John Kirby, y dijo que Chuck Schumer dio información, le dijo a la Casa Blanca que emitiría estos comentarios, pero no pidió aprobación ni desaprobación, por lo que fueron informados de antemano antes de decir eso, pero la Casa Blanca está  También enfatizo lo que dice el Departamento de Estado: estos son sus comentarios y no habla en nombre de la Administración Biden y ya saben, veamos la óptica de esto hoy. Schumer dice que el gobierno del primer ministro Netanyahu ya no se ajusta a las necesidades de Israel.  Quiero decir que esta es una crítica sin precedentes hecha por un legislador estadounidense a un gobierno extranjero. Ya sabes, dos países que supuestamente son aliados. ¿Cómo se explica lo que estamos viendo y escuchando y no cualquier legislador? Él es un sorprendente partidario de Israel y más.  En las últimas semanas y meses también ha estado presionando para obtener más asistencia de seguridad para Israel. A medida que se acercan las elecciones presidenciales, por supuesto, este también es un tema importante, especialmente porque los demócratas son incluso más fuertes que los republicanos. No están en desacuerdo. No están a favor.  Sobre la forma en que Benjamín Netanyahu también está abordando la guerra, Paul recientemente dijo también en enero que el 86% de los demócratas están en contra de la forma en que Netanyahu la está manejando, por lo que podemos estar seguros de que hay un comentario que va en dirección a  Israel, pero también observando el discurso político aquí, observando también cuántas personas votaron y se comprometieron antes de votar por el presidente Biden en las primarias anteriores que vimos aquí en los EE. UU., mostrando las críticas y pidiéndole al presidente de los EE. UU. que tuviera una línea roja que  Lo que CH Schumer dijo también es que hay que aliarse a las condiciones porque esa es la gran pregunta y eso es lo que muchos critican a Joe Biden por decir que habla mucho y critica, pero no hay acciones después de esta guerra para tener líneas rojas reales cuando  cuando mira y cuando habla con funcionarios israelíes, sí, quiero decir, si Netanyahu le aplicara a Ross esta línea roja establecida por Biden, ¿ sabemos qué haría Biden en términos concretos? Lo que algunos funcionarios dicen es que Estados Unidos podría hacerlo si Israel procede con  Esta invasión terrestre en Raa es algo que el primer ministro Netan ha dicho repetidamente que de hecho podrían ser estas condiciones para las exportaciones de armas y solo una señal clara para mostrar cuán difíciles son las situaciones en este momento, si miramos los lanzamientos desde el aire, muchos son humillantes.  que EE.UU. no puede conseguir que uno de sus aliados más cercanos, ya que EE.UU. siempre habla de Israel para conseguir que estas vías entren en Gaza y necesita lanzarlas desde el aire junto con otros países para conseguir alimentos para llevar alimentos a Gaza y ahora también con el Las fuerzas estadounidenses que van allí para ayudar con este puente para llevar alimentos allí, por lo que la gran pregunta es si definitivamente habrá algunas consecuencias para los EE. UU. y algunas acciones también seguirán las palabras de Joe Biden, nuestro corresponsal en Washington, Benjamín Álvarez.  Gruber sobre la historia para nosotros esta noche, Benjamin, gracias.
</doc>