<video_id>dCs1Qab7QbM</video_id>
<video_title>Top Hezbollah commander reportedly killed in Israeli strike: How important was he? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Top Hezbollah commander reportedly killed in Israeli strike How important was he  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240108</publish_date>

<doc>
Un ataque con aviones no tripulados israelíes en el sur del Líbano habría matado a un alto comandante del grupo militante Hezbolá. Hasah emitió un comunicado confirmando que uno de sus comandantes, Wisam Hassan Al Tail, murió en un ataque el lunes, pero no proporcionó más detalles, dicen fuentes de seguridad libanesas. que era miembro de la Fuerza Elite Rodwan de Hezbolá y que murió en un ataque a un vehículo en la aldea sureña de Kbet Selm, cerca de la frontera con Israel. Este es el segundo asesinato de alto perfil dentro del Líbano este año la semana pasada. El líder adjunto de Hamás. aori murió en una explosión en un suburbio de Beirut. Bueno, quiero más ahora. Quiero traer a nuestro corresponsal, Abas Al Kali, en Beirut. Abas, es bueno verte, tenemos un comandante de élite de Hezbollah asesinado hoy por un ataque israelí. Habla conmigo.  ¿Qué sabemos sobre la importancia de esta persona para Hezbollah? ¿Es esto un revés para Hezbollah? Sabes que las fuentes de seguridad lo identificaron como Asam, su buen nombre tenía, jaad wasam ta, era un comandante de las fuerzas de élite de radwan de Hisbah y el comandante de mayor rango de Hisbah fue asesinado.  hasta ahora en el conflicto, una fuente de alto rango en el Líbano y dijo que desempeñó un papel de liderazgo en la dirección de su operación en el sur de Hisbah lo llora. Hisbah publicó fotografías con líderes, incluido el Secretario General, Hassan N Andad, su comandante militar que fue asesinado en Siria en  En 2008, otra foto lo mostró sentado junto al ex líder de la Fuerza Alud iraní Kasim Sumani, quien fue asesinado por un ataque estadounidense en Bagdad hace cuatro días, por lo que debe ser una persona muy importante y oficial en Hisbah y déjeme conocer su opinión sobre esto. Hay mucho temor de que la guerra en Gaza pueda expandirse, podría haber un conflicto más amplio en la región, particularmente entre Israel y Hezbollah. Sabemos que el Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony, parpadea. Esa es una de las razones por las que regresa a Israel nuevamente mientras estamos.  Habla, quiero decir, ¿qué haces con esto, um, con esta muerte, este asesinato, este último, qué efecto tiene sobre las posibilidades de que Hezbolá e Israel vayan a la guerra? Sabes, esto es terrible hoy, es difícil creer que el ataque que ocurrió hoy sea una coincidencia. sucedió ante el Secretario de los EE. UU., como usted mencionó, el Secretario de Estado de los EE. UU. parpadeó al llegar a Israel y un día antes de que la ministra de Relaciones Exteriores de Alemania, la Sra. Bbuk, llegara al Líbano, parpadeó estaba manteniendo conversaciones sobre Gaza y los Emiratos Árabes Unidos, sodia Qatar, uh, y el lunes de hoy antes de dirigirse a Israel.  con el objetivo de ofertas de paz concertadas y rápidas que, según él, son necesarias para evitar una escalada más amplia, así que, um, no lo sabemos, ya sabes, como ves, no es una coincidencia, algunas personas dicen y otras dicen que es el objetivo de ambos lados.  Esto ha sucedido desde hace dos meses y, uh, podría ir más lejos, no sabemos cómo se está informando allí en el Líbano, ya sabes, la situación es bastante complicada ahora en el Líbano y la gente, la sociedad está dividida de alguna manera.  y usted sabe que la agresión a los Comunes y a los líderes de Hisas y Al puede llevar a exacerbar la situación a lo largo de la frontera sur del Líbano y los temores de una mayor escalada existen aquí en Beirut y en todas partes en Leanon, excepto una de las fuentes de seguridad.  en el Líbano dijo sobre la huelga de hoy, este es un ataque muy doloroso, otro dijo que las cosas se complicarán ahora que no sabemos, tenemos que esperar y ver cómo será la respuesta de hisbah, nuestro corresponsal AB Al Kali en Beirut con lo último de esta noche.  abas gracias
</doc>