<video_id>RKnsc6jIjuc</video_id>
<video_title>Top Hamas political leader Ismail Haniyeh assassinated in Tehran | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Top Hamas political leader Ismail Haniyeh assassinated in Tehran  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240731</publish_date>

<doc>
Comenzamos con algunas noticias de última hora. El líder político de Hamás, Ismael Hania, ha sido asesinado en Tan. Hamás dijo en una publicación en las redes sociales que Hania y su guardaespaldas habían sido asesinados en su residencia en el país. Nadie se atribuyó de inmediato la responsabilidad del asesinato, pero las sospechas recayeron inmediatamente en  Israel, que había prometido matar a Hanah y otros líderes de Hamás por los ataques de los grupos terroristas del 7 de octubre contra Israel. La periodista Alona Marova está siguiendo estas noticias de última hora. Alona, ​​¿qué sabemos sobre este ataque hasta ahora? Lo que tenemos hasta ahora son dos declaraciones separadas. es de los guardias revolucionarios de Irán y el otro es de Hamás, así que citaré el primero. Los dioses revolucionarios de Irán dicen que la residencia de Isma Kia, el jefe de la oficina política de la resistencia islámica de Hamás, fue atacada en Terán y como resultado de esto.  En el incidente, él y uno de sus guardaespaldas fueron asesinados, entonces también tenemos a Hamas, ellos confirman este ataque y culpan a Israel de inmediato, lo llaman un ataque zenista y estoy citando aquí, también hablaron de una grave escalada y también llaman a este ataque un ataque cobarde.  acto que no quedará impune, así que hablando de Israel, por supuesto, como usted dijo, no hemos recibido ninguna confirmación todavía y no deberíamos esperarlo en muy poco tiempo, por lo general no lo confirman de inmediato, e Israel ha estado tratando de  En realidad, apuntó a Hania por un tiempo después del ataque terrorista del 7 de octubre y aparentemente todavía tenemos que esperar la confirmación, pero según los guardias revolucionarios de Irán y el propio Hamás, fue atacado con éxito y también quiero recordarles que K fue atacado.  en Irán para la toma de posesión del nuevo presidente de Irán y fue atacado allí en su residencia, está bien, Alona Marova con nuestro equipo de noticias, muchas gracias, y para obtener más información sobre esto, nos acompaña Benham Ben tblu, él es un miembro senior.  en la fundación para la defensa de las democracias y se une a nosotros desde Washington Benham bienvenido de nuevo al programa explícanos esto qué tan significativa es la muerte de hania bueno, es genial estar contigo nuevamente este es un gran revés político para el grupo terrorista conocido como Hamas uh hania, como saben, estaba en tan, donde en realidad reside el patrón de ese grupo, siia se había reunido con el líder supremo de Irán y el noveno presidente de Irán, el presidente más nuevo, Massud Pesan, justo después de prestar juramento, apenas unas horas antes de que no pudiera tener un titular.  En contraste, estaba codeándose con altos funcionarios políticos, religiosos y militares de la República Islámica sentados junto a miembros de la constelación del Terror y fuerzas proxy que llaman a los ejes de la resistencia cantando muerte a Estados Unidos y muerte a Israel y luego, horas más tarde, esta noticia como usted acababa de informar que se está rompiendo. Creo que si tuviera que comparar esto con el otro asesinato reportado del que habíamos hablado hoy, un oficial militar de alto rango libanés en los suburbios de Beut, ese está diseñado para expulsar a un grupo terrorista. equilibrio robándoles una cierta capacidad al apuntar a una persona que tiene una aptitud militar particular esto está diseñado para enviar un mensaje político fuerte y las cosas podrían ir 5050 ahora mismo con el resto de Gaz of War, así como con los patri extranjeros en Irán. Debido a que este ataque ocurrió en su territorio, deberíamos asumir entonces que Israel está detrás de este asesinato. Sabemos que han apuntado a los principales líderes de Hamas y no han ocultado eso. Creo que en este caso es muy posible conectar los puntos. No estoy seguro de si los israelíes saldrán alguna vez y potencialmente confirmarán esta historia. Es posible que tengan una justificación política para hacerlo un poco más adelante, pero el cronograma de presentación de informes en este momento es bastante ajustado y no siempre confirman.  uh, estas cosas, pero como usted mencionó, hay una cierta línea de tendencia aquí, pero incluso si nos alejamos, hay una imagen diferente y hay una imagen no creada por analistas o cualquier otra cosa, hay una imagen relacionada por un ex ministro de Inteligencia en Irán, Sr. Unice.  Si no me equivoco cuando habló de lo devastada que fue la guerra de los Servicios de Seguridad del Estado y creo que incluso dijo que ningún funcionario iraní debería dormir profundamente por la noche desde que dijo eso y esto fue hace muchos años, mucho antes del covid, um. He visto toda una serie de cosas que suceden en la noche, asesinatos de personas, incluso en uniforme, en territorio iraní, objetivos cinéticos y cibernéticos contra instalaciones nucleares militares iraníes, por lo que esto parece ser lo último en consonancia con esa tendencia y muchos poter a  El dedo durante todos esos intentos de asesinato y operaciones de espionaje, cibernético y sabotaje tenía un servicio de inteligencia extranjero con esta capacidad e intención y cuando pones todo esto junto, lo más probable es que Israel sea el actor detrás de esto, dijiste que este asesinato envía una declaración de lo que  En realidad, significa para Hamas y su organización, bueno, en la Franja de Gaza en particular, podría significar dos cosas: una, podría conducir al gasto de capacidades y activos militares y, en cierto modo, a salir del uso de algunos de los escudos humanos y y la incrustación y la incrustación dentro de algunas de las poblaciones de refugiados en la zona de Go y el gasto de las fuerzas y activos militares que tienen o podría conducir a una mayor participación externa del mal Hamas, si de hecho el AXS de la resistencia ve que eso  La pieza está a punto de ser retirada del tablero de ajedrez y los israelíes doblan su apuesta tratando de aprovechar su ventaja nuevamente, las cosas podrían ir literalmente 5050 en este momento, podría conducir a un repunte importante que haga retroceder a los israelíes o podría liderar estas confianzas o proporcionar estos  Depende de la oportunidad de aprovechar la oportunidad y redoblar militarmente porque este fue un movimiento políticamente sorprendente, muy parecido a lo que sucedió en enero de 2020 en Irak, cuando Estados Unidos mató al principal terrorista de Irán y al jefe de la fuerza ks, el general de división Kasum Sumani, ¿hay sucesores?  esperando entre bastidores a hania y es probable que sean más militantes menos militantes qué es probable que veamos no está claro, pero escucha, esto es Oriente Medio las cosas siempre pueden empeorar mucho, no mejorar, eh, pero diré esto, nuevamente hay un agudo  El contraste en la lógica de perseguir a un líder político de una organización terrorista versus alguien con una cierta capacidad localizada, la intención si uno está buscando cortar la cabeza de la serpiente aquí no es robarles una cierta capacidad de lucha en la guerra.  es ese tipo de efecto político sorprendente que generalmente va seguido de algo más, por lo que todos los ojos deberían estar puestos en la región en este momento, uh, no, uh, para evaluar la secesión política y lo que podría suceder con un Secretario General de Hamas potencialmente diferente, en particular, lo que podría suceder. en Doha, donde ese grupo tiene su sede política, pero realmente lo que sucederá en el terreno en la guerra de Israel en Gaza, así como en todos los demás tipos de frentes conectados, por ejemplo, hace un par de horas por primera vez allí.  Hubo un informe de que las milicias chiítas respaldadas por Irán en Irak habían disparado por primera vez desde el 7 de octubre un misil balístico hacia Israel, por lo que podría haber una intensificación de la campaña fuera de Israel contra ese país después de esta noticia.  ¿ Puede contarnos un poco más sobre Hana y en qué se diferenciaba su papel de la estructura militar que todavía estaba dentro de Gaza? Tiendo a creer que usted conoce algunas de las divisiones o diagramas madre que existen en los círculos analíticos y académicos occidentales sobre un ala política.  versus un ala militar es un poco más de proyección y nosotros imponemos una distinción diferente sin una diferencia en algunas de estas estructuras grupales. Sé, por ejemplo, que conoces la distancia de Hania, se podría decir que el campo de batalla no significa que él sería cualquier  menos involucrado o no significa que estaría menos involucrado o no tendría ningún tipo de conocimiento en las operaciones, particularmente en las operaciones que terminaron convirtiéndose en el ataque terrorista del 7 de octubre. Esta persona supervisó la estructura, la financiación, el canal, la retirada de dinero.  uh y activos y recursos uh para hacer que Hamás sea exactamente qué es este grupo terrorista resistente uh en la Franja de Gaza y qué pasa con el propio Irán. Esto sucede en la víspera o en el uh justo después de la inauguración de su  Presidente, ¿qué significa para este país? ¿Qué tipo de declaración envía sobre ellos? Y como ya ha mencionado sus capacidades de seguridad, creo que en una publicación del 13 de abril del 14 de abril. Mundo y ese era realmente un mundo en el que el Islam República que ha librado muchas de sus guerras encubiertas, en la sombra y por poderes, desde la distancia y sin ningún tipo de elemento demasiado cinético con Israel, ahora siempre hay una posibilidad distinta de cero después de que el régimen disparó drones, misiles de crucero y misiles balísticos directamente a  Israel siempre existe la posibilidad de que pueda salir de las Sombras nuevamente y la pregunta analítica ha sido cuál podría ser el detonante para lograr que salgan de las Sombras. Si tuviera que adivinar que esto no sería así otra vez, es muy diferente a  perseguir a toda una serie de comandantes del irgc en Siria y derramar sangre iraní y hacer que ese sea un umbral diferente para el uso de la fuerza que perseguir un elemento de los actos de resistencia de Irán en suelo iraní, pero aun así porque este acto ocurrió en Irán.  Es probable que haya un elemento iraní significativo en la respuesta, ya sea solo una cuarentena a la retórica uh o más apoyo financiero y material a sus representantes, eso aún está por verse, pero el hecho de que el IRGC y muchos medios de noticias semioficiales de la SE fueron tan rápidos. uh, para confirmar esta noticia, te digo que el régimen está en el negocio en este momento esperando lo que ha sucedido y probablemente esté pensando en una respuesta. Está bien, ese es Benham Ben Tobl de la Fundación para la Defensa de las Democracias. Muchas gracias.  y ahora vamos con la corresponsal de DW Rebecca Ritters en Jerusalén Rebecca, buenos días, esta noticia aún está bastante reciente. ¿Ha habido alguna reacción hasta ahora? Sí, esto es increíblemente reciente, una noticia de última hora en desarrollo. Stepen, así que hasta la fecha no hemos tenido reacciones.  de los israelíes y como lo escuchó del invitado que acababa de hablar allí, es muy posible, de hecho, muy probable que no tengamos noticias de Israel, a diferencia del ataque de represalia que vimos anoche más temprano el martes por la noche en Beay Rout. Comandante clave de Hezbollah, donde tuvimos la confirmación casi instantánea del ejército israelí de que participaron en ese ataque, es muy probable que no tengamos noticias de Israel sobre este ataque en particular, aunque ciertamente estamos revisando todas las cuentas de lo que hemos hecho.  Estamos escuchando y por lo que hemos estado escuchando de Hamas e Irán que es probable que Israel fuera responsable de este ataque, aunque es posible que nunca obtengamos esa confirmación de Israel y esto ciertamente será un shock, si no una sorpresa.  Si se pueden separar esas dos cosas, Hania ciertamente estaba en la lista de buscados de Israel e Israel prometió que perseguirían a los líderes de Hamas después del brutal ataque del 7 de octubre y, si se confirma, eso es ciertamente.  Lo que han estado haciendo aquí ahora ha tenido alguna reacción por parte de Hamás. El grupo terrorista ha confirmado que Ismael Han fue asesinado en Irán culpando a Israel por ese ataque y un portavoz del grupo ha dicho que fue un acto cobarde que no  Sería en vano, es algo para lo que estaban preparados, dijeron que estábamos librando una guerra abierta para liberar a Jerusalén y estábamos listos o estamos listos para pagar un precio increíblemente alto, así que obviamente esta noticia va a ser impactante para  aquellos en toda la región, pero puede que no sea una gran sorpresa, isma Han también fue nombrado por el IC uh uh es um uh el fiscal principal allí, uh solicitando una orden de arresto para isal hania junto con Yaya Sina y Muhammad daf a otros líderes ahora  Israel afirma que de hecho eliminaron a Muhammad da en un ataque hace unas semanas que aún no ha sido confirmado al 100%, pero Israel dice que es más que probable que haya muerto en ese ataque y ahora estamos viendo a otro líder. Hania también está en el punto de mira, así que la única persona que queda en la lista de la CPI es Haya Sinoa, quien se cree que todavía está viva en Gaza ahora, por supuesto, esto está intensificando un tiempo ya tenso en la región, estamos escuchando a todos.  Según los relatos no hemos tenido una confirmación final, pero parece que a diferencia de lo que estábamos escuchando con el ataque que acaba de ocurrir esta tarde en Beirut, donde se pensaba que Israel había advertido a los Estados Unidos antes de llevar a cabo ese ataque, ciertamente parece que esto  El ataque ocurrió sin previo aviso a los Estados Unidos. Ahora una cosa que esto, por supuesto, va a afectar son las negociaciones de rehenes. M. Haner jugó un papel clave. Fue un interlocutor clave en esas negociaciones para el lado de Hamas.  Viajó como delegación, como parte de una delegación de Hamás, para llevar a cabo esas conversaciones. Ahora, evidentemente, su muerte va a desempeñar un papel importante en las negociaciones en curso. La corresponsal de DW, Rebecca Ritter, en Jerusalén. Muchas gracias.
</doc>