<video_id>tJoIo1BYpZQ</video_id>
<video_title>Top German diplomat: Many countries have not delivered | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Top German diplomat Many countries have not delivered  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240212</publish_date>

<doc>
Kisin, gracias por hablar con DW. Israel dice que está a punto de montar una nueva ofensiva contra Rafa, la ciudad situada en el fondo de la Franja de Gaza. Más de un millón de habitantes de Gaza han buscado refugio allí. Se teme que pueda haber otra ola.  de bajas si miramos a Alemania y Estados Unidos, ¿sabes realmente?, los dos mayores partidarios de Israel, ¿ estamos llegando al punto en el que crees que necesitan decirle a Israel que ya es suficiente? El ministro de Asuntos Exteriores alemán ya ha dicho que es un infierno allí y um.  Creo que esto no debe suceder, la protección de los civiles es clave, tantos, miles de niños ya han sido asesinados y aparentemente no hay final, así que realmente espero que Netan reconsidere que hace lo que 150 países y más pidieron en  las Naciones Unidas y finalmente acordaron un alto el fuego y, sin embargo, ese mensaje evidentemente no está llegando de Alemania o Estados Unidos a Netanyahu. Bueno, es para los políticos ver qué instrumentos tienen para que su atractivo se vea realmente perjudicado.  Hemos visto al presidente Biden, hemos visto a Tony parpadear pedirle a Netan que se detenga y tener un alto el fuego para permitir que llegue más ayuda y veremos en poco tiempo cuando el gobierno israelí tenga que ofrecer una respuesta.  informe a la corte internacional de justicia qué hace para prevenir el genocidio y debemos detener esta matanza. ¿Cree usted que hay alguna evidencia de que el genocidio podría estar ocurriendo o existe el riesgo de que se lleve a cabo? es lo que ha dicho la corte internacional al aceptar la solicitud de Sudáfrica y ha dicho que hay peligro de genocidio y para evitar esto pide que se tomen ciertas medidas y esto ahora tendrá que ser entregado a la corte y  Veremos qué hace Israel para impedir un genocidio. Ahora todo esto significa que Alemania, Estados Unidos y también otros partidarios occidentales de Israel se ven acusados ​​de preocuparse más por la opinión sobre los civiles ucranianos que sobre los civiles palestinos, por lo que parece.  estás diciendo que parece que puedes entender de dónde viene esa crítica, bueno, escuchamos esto, como dije, hay 150 países que piden urgentemente un alto el fuego, esta es la mayoría de las naciones, um, y creo que esto es  algo que la comunidad internacional pide y creo que esto es lo que se le debería pedir al gobierno israelí que implemente ahora otro tipo de conflicto importante no muy lejos de aquí que está haciendo estragos en Europa, por supuesto, la guerra de Rusia contra Ucrania, que ha estado trabajando durante tanto tiempo, vemos una cierta cantidad de nerviosismo en el oeste aquí, vemos que el apoyo militar estadounidense podría estar, ya sabes, al borde del colapso, vimos a Olaf Schultz de J Cher, estaba justo en Washington. advirtió que Ucrania depende absolutamente de ese apoyo, la implicación, la fuerte implicación, es que si ese apoyo desaparece, entonces Ucrania pierde, es que la situación que estamos analizando, bueno, el jurado aún no ha decidido, creo que el presidente de EE.UU. El gobierno está presionando para que continúe la entrega de armas a Ucrania. Acabamos de ver que en el Senado había una mayoría de dos tercios a favor y no puedo creer que nosotros, los parlamentarios, lo permitamos.  Ucrania está abajo y, um Putin, Vladimir Putin, um, logrará una victoria, así que no creo que, por otro lado, lo que debo decir es que siempre hay algo positivo, incluso en los peores acontecimientos, y este es un despertar europeo que vemos muy claro.  El Canciller alemán está asumiendo un papel de liderazgo en Europa para el apoyo de Ucrania. Realmente está consiguiendo apoyo de sus socios europeos para hacer más. Creo que ahora veremos un impulso para una mayor defensa europea para la Unión Europea.  asumir más responsabilidad y esto es lo que necesitamos en general, necesitamos que la Unión Europea, los países europeos, los miembros europeos de la OTAN asuman más responsabilidad por la seguridad europea, porque no importa quién será el próximo presidente de EE.UU., está claro que EE.UU. Tendrán que concentrarse en sus desafíos internos y se concentrarán en Asia y, por lo tanto, Europa tiene que hacer sus deberes. Sí, y por supuesto me refiero a que hablas del elefante en la habitación que causa mucha angustia aquí en Europa, un posible segundo Trump.  Durante el fin de semana, la administración Donald Trump dijo que incluso alentaría a Vladimir Putin a atacar a los miembros de la OTAN que, en su opinión, no están pagando sus deudas. ¿Qué necesita hacer Europa en ese sentido? Porque Europa depende totalmente de las armas nucleares estadounidenses.  Hay varias preguntas, pero primero que nada, eso puede sorprenderte, pero Donald Trump tiene razón: los miembros europeos de la OTAN, todos los estados miembros de la OTAN se comprometieron hace 10 años a gastar el 2% de su PIB en defensa y muchos países, incluido el mío.  no lo han cumplido, recién ahora finalmente, ya sabes, con un esfuerzo especial, alcanzar ese 2% y será clave que Alemania y otros socios sigan haciendo eso, no para hacerle un favor al presidente Trump, pero,  para asegurar la protección europea para fortalecer la parte europea de la OTAN con respecto a la cooperación europea con respecto al paraguas nuclear, por supuesto que dependemos de los EE. UU., pero al mismo tiempo creo que sería  seguro um para Alemania um para los otros um socios europeos de la OTAN realmente acepten lo que el presidente francés ha ofrecido para tener una discusión sobre la fuerza fra sobre las fuerzas nucleares um francesas y deberíamos agregar a Gran Bretaña a esa discusión y ver cuánto  ¿Estamos dispuestos a tener como escudo complementario una protección europea por parte de aquellos europeos que tienen a su disposición sus propias fuerzas nucleares y al mismo tiempo en Ucrania usted ha estado diciendo que realmente es hora de pensar en la forma de las negociaciones?  eso podría suceder al final de este conflicto cuando este conflicto llegue a su fin, un alto el fuego y un proceso de negociación, ¿qué podría implicar eso? han terminado con algún tipo de acuerdo y por lo tanto, creo que tenemos que analizarlo, podría ser algo como el acuerdo de Minsk, que no es favorable, pero creo que no es favorable, no por su contenido, porque el contenido es  bastante normal pides un alto el fuego pides la retirada de armas pesadas tienes una tropa observadora tienes una perspectiva política todo esto la crítica que hay en Minsk y otros acuerdos es que Rusia simplemente rompe este tipo de acuerdos cuando  le conviene al presidente y, por lo tanto, lo que es clave para cualquier acuerdo al que podamos llegar y que podamos tener al final tiene que haber garantías tiene que haber garantías de seguridad que Vladimir Putin sabe que tiene que pagar un precio si vuelve a romper un  acuerdo y, desde mi perspectiva, lo mejor sería que Ucrania se uniera a la OTAN, la alianza militar más fuerte. ¿Y te imaginas que, como parte de un acuerdo en el que Ucrania siembre algo de territorio a Rusia para que Rusia se quede con el Donbass, el resto de Ucrania entrará? La OTAN, por ejemplo, creo que es una muy mala idea simplemente pensar en sembrar territorio, esto significa que por la fuerza se cambian las fronteras en Europa y creo que eso no puede ser parte de ningún acuerdo, no, ya sabes qué tipo de acuerdo tenemos.  Al final, ya sabes, tenemos que ver que los ucranianos tienen que decidir sobre esto. ¿Podría ser esto algo temporal como se previó para los Donbas en el acuerdo de Minsk de 2015? Esto es para que los ucranianos decidan cómo quieren jugar.  um, pero nuevamente, cambiar las fronteras en Europa por la fuerza sentaría un precedente horrible. Creo que no debería ser clave, la clave de seguridad es una garantía para que Putin sepa que aquí es donde termina la pelota, sí, y está claro en su propio informe que los ucranianos no  No quiero ceder ningún territorio y eso es, por supuesto, muy comprensible, pero el acuerdo de Minsk simplemente congeló el conflicto y ¿no es esto lo que se considera? Bueno, tienes que entender que esto es sólo lo que sabes en parte cuando Minsk  Se concluyó que Rusia estaba atacando. El presidente Penko le dijo a la canciller Merkel que necesitaba un alto el fuego porque, de lo contrario, las tropas rusas en ese momento podrían marchar hasta M y Kev, así que de lo que se trataba Min era de un alto el fuego que, por cierto,  los rusos realmente no observaron, pero sí tenían esta perspectiva política de que, ya sabes, después de cierta autonomía que se habría otorgado a los Donbas, habría una especie de reunificación y Ucrania volvería a tener la soberanía de más de  sobre este territorio así que um creo que el acuerdo fue bueno uh el problema fue la implementación que Rusia Vladimir Putin no estaba lista para implementarlo um pero solo una pregunta final, quiero decir, usted sugiere que podría haber un acuerdo donde  Rusia retira todas sus tropas y Ucrania también se une a la OTAN. Para que Rusia esté de acuerdo con algo así, probablemente necesitarían estar bajo una presión militar mucho mayor que la que están ahora, ¿ no les parece bien? Por eso tenemos que ver a Ucrania.  sigue armado con todas las armas que están a nuestra disposición porque después de todo ellos defienden nuestra libertad, son los ucranianos pero también la nuestra porque Vladimir Putin ha dicho públicamente que no se detendría ahí, así que tenemos que hacerlo, tenemos que hacerlo.  " Tienes que apoyar a Vladimir Putin, él tiene que entender que no puede ganar prolongando esta guerra, que no puede ganar esta guerra y, puedes ver eso, mientras da la apariencia de ser el hombre fuerte que tiene todo bajo control".  um, sabes que hay los primeros efectos y fuertes efectos de las sanciones, sabes que su flota de aviones de Airbus y Boeing está en tierra, se pudo ver que perdió la fe la semana pasada cuando tuvo que detener a uno de los candidatos que nadie conocía antes.  se postulaba para presidente con un um, ya sabes, con un boleto que, ya sabes, estaba en contra de la guerra y tenía miedo de que, de repente, el impulso que esta persona creó fuera enorme, por lo que tuvo que parar, que esto muestra una señal de  debilidad um y um así que tenemos que seguir empujándolo a esto una de las cosas es muy importante por cierto y tratamos de hacer esto también en la conferencia de seguridad de Munich que tenemos que hablar con aquellos países que um no lo hacen Implementar sanciones para pensar en esto para pensar en um um si no se adaptaría mejor a sus intereses si un agresor como um Rusia sería puesto en um su lugar para evitar que cosas similares sucedan en otras partes del mundo.  Mucho cuidado con la conferencia de seguridad comunitaria. Muchas gracias Christo. Muchas gracias por tus preguntas.
</doc>