<video_id>uUrBVUq97so</video_id>
<video_title>Truce in Gaza: How might the temporary cease-fire impact the Israel-Hamas war? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Truce in Gaza How might the temporary cease-fire impact the Israel-Hamas war  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231124</publish_date>

<doc>
la muy esperada tregua entre Israel y Hamas ya está en marcha esta es la escena en vivo mirando a Gaza desde Israel un alto el fuego temporal de 4 días parece mantenerse antes de un intercambio de prisioneros de rehenes anticipado hoy más tarde sigue a semanas de los combates más intensos en el  Conflicto israelí de Hamas Pasemos ahora a nuestro corresponsal especial AA Ibrahim, que está siguiendo la historia para nosotros en Jerusalén. Aya, es un placer verte de nuevo. El alto el fuego temporal entró en vigor hace varias horas. ¿Las dos partes se adhieren a él? Estamos en las primeras etapas.  horas de lo que es un alto el fuego temporal muy, muy delicado y si bien no ha habido ningún bombardeo importante, ni lanzamiento de cohetes ni ataques de artillería, ambas partes se acusan mutuamente de violaciones menores esporádicas, pero hasta ahora el alto el fuego parece mantenerse, pero la situación  es muy volátil, no está claro si Hamas tiene control sobre todos sus combatientes en la Franja de Gaza y, por supuesto, no son el único grupo militante armado en la franja, por lo que cuatro días de alto el fuego temporal muchas cosas podrían salir mal y  Podrían pasar muchas cosas. También está la cuestión de qué pasa si el ejército, en estos cuatro días, identifica un objetivo de alto valor, se enfrentará a la difícil elección de perseguir ese objetivo o continuar con el alto el fuego. La situación sobre el terreno también para los civiles. Temores muy volátiles del lado israelí de que los civiles en el Sur querrán comenzar a dirigirse hacia el norte, como mencionamos en ese informe, y les están advirtiendo con folletos que no hagan eso y que no regresen.  hacia el norte, como dice el ejército israelí, sigue siendo una parte muy peligrosa de la Franja de Gaza, para los civiles, ¿cómo se siente la gente en Israel ahora que la pausa y los combates están en marcha? Hay un sentimiento mixto, por supuesto, hay mucho alivio.  y alegría por los rehenes que, con suerte, serán liberados a partir de hoy. Es una montaña rusa emocional, especialmente para las familias de rehenes que, mientras hablamos, reciben llamadas telefónicas en espera de llamadas que podrían ser las que les digan que sus seres queridos están.  en su camino también hay una sensación de temor de que incluso con este acuerdo solo estamos hablando de 50 mujeres y niños de más de 200 rehenes que serán retenidos por Hamás y no todos regresarán bajo los términos del acuerdo.  acuerdo tal como está en este momento también hay críticas por ese acuerdo provenientes de una minoría en la política israelí, la derecha, una minoría pero muy vocal que se ha opuesto firmemente desde el principio a este acuerdo, alegando que favorece a Hamas.  ventaja y que el grupo militante utilizará este tiempo para recalibrar su reagrupación y que este alto el fuego lo coloca en una mejor posición para atacar a Israel y retrasar el cronograma de Israel para alcanzar sus objetivos que, en última instancia, son erradicar completamente a Hamás de Gaza.  Esto está planeado para 4 días, pero el ejército de Israel dice que ya se está preparando para lo que dice que son las próximas etapas de esta guerra, ¿ qué más puede decirnos sobre eso? Bueno, tenemos un mensaje muy claro del Primer Ministro, Benjamín Netanyahu.  que la guerra no ha terminado y que los combates continúan, se espera que el perdón continúe una vez que el alto el fuego temporal haya expirado y eso se debe a que, según funcionarios israelíes, el objetivo de erradicar completamente a Hamas aún no se ha logrado hasta el  Desde el comienzo del alto el fuego vimos intensos combates y bombardeos en la franja y, según las FDI, hasta el último minuto dicen que todavía estaban en el proceso de destruir la red de túneles de Hamas, por lo que, en lo que respecta a la parte israelí, esto  La guerra continuará después del alto el fuego temporal, aunque también han señalado que están dispuestos a extender el alto el fuego temporal por un día para 10 rehenes, por lo que no está claro qué sucederá exactamente, pero en lo que respecta al sitio israelí, la guerra no es de ninguna manera.  Los medios terminaron y sus objetivos aún no se han logrado gracias a la corresponsal de DW Aya Ibrahim en Jerusalén Bueno, pasemos al líder político de Bushra khi en Oxfam. Gracias por acompañarnos en DW News, cuéntenos cuánta ayuda puede brindar su organización en estos  cuatro días y en qué te estás enfocando realmente? Quiero decir, tienes que entender que muchas de nuestras organizaciones en realidad operan desde Jerusalén. Por lo general, hemos respondido a las escaladas previas y a las respuestas en Gaza a través de K Abu. No estamos acostumbrados a operar operaciones de ayuda y esta es una respuesta humanitaria sin precedentes um a través de ra uh Se deben establecer rutas de suministro se deben establecer registros para aquellos que no tienen como oam entonces es necesario tener acuerdos con socios que estén operando uh la mayoría de nuestras organizaciones operan a través de confianza parte socios que trabajan dentro de la comunidad que conocen las comunidades, todos se han visto afectados, todos han perdido sus hogares, han perdido a familiares y tal vez y muchos de ellos han muerto en el ataque aéreo israelí, así que es extremadamente  La respuesta y la operación logística son desafiantes, pero tampoco es suficiente. La diferencia que estamos viendo es que no hay bombardeos y sabes que, además de que las personas pueden y los niños pueden jugar afuera, las personas también pueden dormir. Dormí adecuadamente en los últimos dos meses y no creo que ninguno de nosotros pueda entender realmente lo que eso significa no poder tener una buena noche de sueño, así que espero que Gins hoy tenga una buena noche de sueño sin  El sonido de los drones y el sonido de los bombardeos es constante sobre sus cabezas. En términos de entrega, espero que también se necesite una entrega esencial en el norte y esto sucede, pero no hemos visto ningún texto del acuerdo.  No sabemos si, por ejemplo, se ha acordado que habría un paso seguro, siempre y cuando, en ambos sentidos, ahora estamos viendo que Israel ha prohibido que la gente vaya, ya sabes, que las familias puedan volver a sus hogares.  revisa sus casas e incluso trae algo de ropa. Se acerca el invierno, sabes, la gente no se ha preparado para ser desplazada durante este tiempo. Tengo familia y en sí, um no, adelante, estabas diciendo que tienes familia allí, ¿qué tienen?  Te he estado contando sobre su existencia, sabes, la pregunta es que no confían en que Israel respete la verdad porque no lo hicieron en 2014, um, y no respetan por lo que sucedió en las rutas de evacuación en los últimos dos.  meses en los que me refiero a la gente o en las últimas dos semanas, digamos, donde le dispararon a la gente, los interrogaron, los detuvieron, los humillaron, les pidieron que caminaran con los brazos en alto sosteniendo sus identificaciones, um, cuando evacuamos hacia el sur, quiero decir, ¿qué estamos?  Voy a ver esas rutas y a mi familia, sabes, deberían poder regresar a casa para conseguir algo de ropa, tal vez tengan algo de comida que tenían almacenada, sabiendo que la guerra se acercaba y sin saber que lo harían.  ser desplazado um uh mi familia ha decidido no ir al norte pero mucha gente lo habrá intentado uh y ahora acabamos de ver los folletos uh uh Entonces, ¿cuál es ese acuerdo y por qué a la gente no se le permite regresar?  a sus hogares um es otra pregunta ya sabes um la ayuda no es suficiente no solo quiero agregar que cuatro días sin bombardeos no reconstruye escuelas no reconstruye hogares no permite que las mujeres  entregar de manera segura en un espacio digno no permite que las personas se recuperen de lesiones críticas, ya sabes, estamos hablando de decenas de miles de lesiones críticas, así que sabes que para nosotros es casi un insulto realmente como organización humanitaria uh uh uh uh uh Se nos pedirá que entreguemos esta cantidad de ayuda a 2,2 millones de personas en un período de tiempo muy corto. ¿Qué se supone que debemos hacer realmente? ¿Cómo se supone que vamos a entregarla? Solo quiero preguntarles muy rápido, hasta ahora quiero decir que la tregua se ha mantenido.  up um sabes que solo llevamos varias horas en esto pero parece que sabes que se está manteniendo por ahora um estás diciendo que no es suficiente Ayuda um también mencionaste L desafíos logísticos y la realidad para las personas en el terreno cuéntanos un  Un poco más sobre esa cuestión logística una vez que el A llegue a Gaza, cómo se distribuye y cómo llega a la gente. En cuanto a la familia que operamos, todavía operamos a través de Socios, por lo que tenemos, por ejemplo, un socio.  llamado jur uh en el norte que ayuda a las mujeres embarazadas uh, estarán esperando que se proporcionen algunos suministros médicos a los refugios porque tuvimos mujeres embarazadas que dieron a luz en los refugios porque los hospitales en el norte no han estado operativos um sabemos que hay algunos  Los equipos humanitarios están llegando, pero no tenemos idea de cuál es el tamaño. La ONU proporcionará esa información más adelante para evitar confusión sobre la cantidad de camiones y cómo se distribuyeron. Principalmente, se están haciendo a través de un  pocas organizaciones humanitarias internacionales, las Naciones Unidas y la Media Luna Egipcia de RI, por supuesto, lo que sabes es que está entregando una gran parte de su operación, pero nuevamente, solo puedes imaginar el desafío logístico en las raíces dañadas, sin electricidad, sin agua corriente.  Los mismos desafíos que hemos enfrentado en las últimas dos semanas y que se enfrentarán en los últimos cuatro días. Tendremos que dejarlo ahí. Gracias Bushra Khi, líder político de Oxfam. Gracias. El presidente alemán ha recibido a ciudadanos alemanes que pudieron.  abandonar Gaza en las últimas semanas en una reunión privada en Berlín. Frank Valta Steinmeier recibió informes de primera mano sobre la situación en el territorio. Entre quienes hablaron de sus experiencias se encontraban familias de alemanes de ascendencia palestina, así como un médico que trabajaba en Alifa.  hospital que ha sido el foco de los ataques israelíes en los últimos días, más de 200 ciudadanos alemanes han abandonado Gaza a través del cruce fronterizo de Rafa hacia Egipto. Bien para las familias de los rehenes retenidos por Hamás en Gaza, las últimas semanas han estado divididas por la desesperación y el trauma.  Ahora las tropas pudieron ver por fin a algunos de ellos regresados ​​sanos y salvos después de semanas de espera. Las familias de los rehenes esperan que sus seres queridos regresen a casa pronto. Quiero tener esperanza, espero, espero, espero que eso suceda. Hemos estado en una montaña rusa.  durante el pasado, ciertamente, la semana pasada, pero desde el 7 de octubre, entre Desesperación y Trauma, y espero que solo quiero ver a los niños regresar, el grupo terrorista Hamas acordó liberar a 50 mujeres y niños civiles, de los cuales 13 serán liberados en la primera  a cambio, Israel liberará a 50 prisioneros palestinos, en su mayoría mujeres y hombres adolescentes, durante el transcurso de la tregua. El acuerdo mediado por Qatar también incluye una pausa de cuatro días en los combates tanto en el norte como en el sur de la Franja de Gaza.  A medida que aumenta la ayuda humanitaria, aunque el acuerdo se considera un gran avance, ambas partes se han mantenido cautelosas a la hora de decir demasiado antes de que se materialice, basándose en las circunstancias actuales. Con el inicio de esta tregua, nuestra principal esperanza es que esta tregua humanitaria nos brinde a todos la oportunidad de mirar.  Se están realizando esfuerzos para extender las verdades más allá del período de 4 días, pero Israel insiste en que reanudará su operación militar en Gaza hasta que haya erradicado a Hamás. ahora se une a amnon aan, profesor de política internacional de Oriente Medio en la City University de Londres, bienvenido a DW. Dígame, en su opinión, hasta qué punto es un logro este alto el fuego temporal desde una perspectiva política. Bueno, creo que, en primer lugar,  um, la definición creo que es una pausa temporal en lugar de un alto el fuego um, creo que desde un punto de vista político es un logro significativo principalmente para Qatar, por un lado, y para los Estados Unidos, um, por otro lado, que hayan podido  Para lograr que Israel y Hamás acepten este acuerdo, suponiendo, por supuesto, que el primer grupo de rehenes sea liberado a las 4:00, hora israelí, así que para llegar a ese acuerdo desde el punto de vista de esos dos estados,  Creo que es un logro significativo ahora que hay llamados de Moun a nivel internacional para una pausa más duradera. Lo llaman una pausa. Es una pausa temporal, pero un alto el fuego más duradero dirá: ¿cómo afectaría eso el objetivo de Israel de luchar contra Hamas? Así que aquí es donde realmente hay  Es una divergencia. El gobierno israelí ha insistido repetidamente en que lo que estamos viendo hoy durante los próximos cuatro días en este momento es una pausa en lugar de un alto el fuego, simplemente porque le preocupa que un alto el fuego lo limite efectivamente, tal vez incluso lo impida. impedirle alcanzar sus objetivos declarados, a saber, eliminar la capacidad militar de Hamas y su capacidad para gobernar la Franja de Gaza, esos son los dos objetivos clave que el gobierno israelí se ha fijado. La evaluación en Israel es que un alto el fuego impedirá efectivamente el gobierno no logre esos objetivos, está bien, pero si dicen eso, entonces, ¿qué otras alternativas hay? Bueno, creo que en este momento el gobierno israelí y el ejército israelí están tratando de usar este período para reagruparse y renovar su ejército.  En los planes operativos hemos visto al portavoz del ejército israelí declarar que el norte de la Franja de Gaza sigue siendo una zona militar y ese es realmente el trasfondo de los israelíes en este momento, que impiden o intentan impedir que los habitantes de Gaza regresen a sus hogares, pero creo que en  Al mismo tiempo, la situación es muy fluida en este momento, en dos aspectos: primero, todavía hay una creciente presión en Israel para aumentar el número de rehenes que regresarán de su cautiverio con Hamas, para que Hamas intente prolongar el  período de pausa y desde su punto de vista tratar de traducir los Paws existentes en un alto el fuego, así que ese es un conjunto de presiones que enfrenta el gobierno israelí, y el otro, por supuesto, es el costo humanitario que se ha cobrado. en la Franja de Gaza, especialmente en el contexto de la guerra, por lo que el gobierno israelí en este momento tendrá que lograr un equilibrio entre, por un lado, lograr los objetivos estratégicos que se ha fijado, es decir, eliminar la capacidad militar de Hamás y su capacidad política para gobernar.  la Franja de Gaza pero, por otro lado, resistiendo la presión que aumentará para intentar asegurar la liberación de más rehenes, lo que significaría prolongar las pausas, tal vez incluso llegar a un alto el fuego, lo que parece ser algo que obstaculizará el logro de esos objetivos. objetivos estratégicos desde la perspectiva de Hamas, ¿qué significa esta pausa para ellos y cómo les está impactando? Para Hamas, la pausa es un desarrollo muy positivo en dos frentes, en primer lugar, permite a Hamas reagruparse y potencialmente también reponer algunas de sus municiones, asumiendo que todavía tiene algunas rutas de contrabando disponibles, pero creo que en el nivel estratégico más amplio, la principal apuesta de Hamás para permanecer en el poder es tratar de resistir el ataque israelí, asumiendo que Israel ahora lo hará.  Continuar hacia la parte central y sur de la Franja de Gaza eventualmente hará que los israelíes tengan que aceptar un alto el fuego y, en ese punto, Hamás todavía está, si se quiere, de pie, aunque tal vez esté gravemente dañado, siempre y cuando.  Como Hamás puede permanecer, si le gusta, mantenerse en pie política y militarmente, si se declara un alto el fuego, estará en una buena posición desde su punto de vista para restaurar su dominio sobre la Franja de Gaza y también podrá reclamar  que Israel no ha podido derrotarlo a pesar de la gran cantidad de potencia de fuego que ha utilizado desde el comienzo de la guerra, por lo que Hamas en realidad extendió las pausas hasta eventualmente un alto el fuego permanente y luego, por supuesto, aumentó la presión en miles.  por civiles que regresan al norte de la Franja de Gaza pondría a los israelíes en una posición muy difícil Soy Nan aan, profesor de política internacional de Londres, gracias, hermanos na'vi de 8 años y yahel de tres años, secuestrados por terroristas de Hamas, toda su familia destrozada  aparte ahora pueden convertirse en el hogar del abuelo gillad el principio del fin de una pesadilla viviente voy a abrazarlos, besarlos y espero que ellos y probablemente estén en el hospital la primera vez para hacerse el chequeo y todo menos  uh, lo sé, no lo sé, no pensé en lo que tenía que hacer y lo que iban a decir. La familia descendiente de los sobrevivientes del Holocausto se encuentran entre los rehenes de Hamas que tienen ciudadanía alemana. El mes pasado, sus familiares viajaron a Berlín para presionar a los funcionarios alemanes para que  ayudar a traer a sus seres queridos a casa en el centro de la capital alemana el jueves un artista callejero llamando la atención sobre su causa el envío del reino estos son todos nuestros hijos este bárbaro secuestro de Hamas muestra con quién estamos tratando no debemos olvidarlo y tampoco deberíamos olvidarlo  El mundo entero ahora lo único que pueden hacer las familias en el centro de esta tragedia es esperar un poco antes. Mi colega Terry Martin habló con Shaon Lifshitz en Tel Aviv. Tanto su madre como su padre fueron tomados como rehenes por Hamás durante los ataques terroristas del 7 de octubre.  su madre fue liberada el mes pasado pero se cree que su padre todavía está retenido por Hamás. Comenzamos preguntándole cómo está su madre. Yvet. Mi madre está. U muy, muy bien. Su corazón está debajo de Gaza, como ella dice, pero su cuerpo está.  fuerte su mente es fuerte um está bastante involucrada en la preparación para el regreso de otros rehenes y está aconsejando desde su propia experiencia, por lo que está ocupada apoyando a otras familias que tienen rehenes apoyando al Ministerio de Salud y otros organismos dentro de Israel mientras se preparan para el regreso de  rehenes y, en particular, rehenes muy mayores, y dígame si lo haría sobre su padre, que tiene una sobredosis. Tiene 83 años. Lo entiendo y entiendo que resultó herido cuando Hamas lo secuestró. Sí, mi padre estaba en casa con mi madre en la habitación segura, que es la dormitorio le dispararon a través de la puerta de metal y no lo supimos hasta que vino mi madre, sabemos que está en Gaza, sabemos que tiene 83 años y es bastante frágil y no sabemos si está vivo o muerto.  49 días después del evento, así que supongo que no has recibido ninguna señal de vida de tu padre desde el 7 de octubre, excepto lo que escuchaste de tu madre. Lo escuchaste de tu madre. No, sabemos que está allí, pero no sabemos si está muerto o.  Vivo no puedo explicar cómo es que la Cruz Roja o NOS otros NOS nadie es capaz de decirme este hecho básico. Lo encuentro absolutamente horrible, pero no soy el único. Muchos de nosotros estamos en esta posición. Estoy seguro de que ahora el Alto el fuego. El acuerdo de alto el fuego entró en vigor esta mañana como parte del acuerdo. Alrededor de 50 rehenes retenidos por Hamas serán liberados en las próximas horas y días. ¿Eso les da esperanza? Conozco a muchas de las personas en la lista hoy. Los conozco.  Personalmente, no puedo esperar a que cada persona regrese. No puedo esperar a que las mujeres y los niños los extrañemos mucho. Nuestro corazón está con sus madres y padres. Esta es una situación horrenda. Algunos de estos niños regresarán mientras que los padres lo harán.  quédate atrás, el trauma es indescriptible, atraviesa tantos círculos, no puedo esperar a verlos, cada uno de ellos es una vida entera y nos estamos preparando para recibirlos y estamos haciendo lo mejor que podemos, es un momento muy frágil, está en un  La escala de lo horrendo que estamos experimentando desde el 7 de octubre. La fragilidad de esto. Esto es muy grande. No queremos hablar de ello hasta que suceda. Somos muy conscientes de que algunos de nosotros recuperaremos a algunos de nuestros seres queridos y otros.  no el trauma que continuará porque las personas tendrán que enfrentar el conocimiento de que sus hermanas, hermanos o padres murieron. No saben mucho sobre lo que está sucediendo y lo que ha sucedido desde entonces, así que no podemos esperar a verlos, pero este es un rayo.  de luz en la gran Oscuridad ahora se espera que Hamás, al menos inicialmente, libere a mujeres y niños, pero ¿estás preparado para tener que esperar más tiempo para el regreso de tu padre? Mira, somos una comunidad que crecimos juntos, los niños crecen juntos siendo parte de estas comunidades que tú tengo lazos que son como familia, si hay una cola allí, entonces mi padre y varios otros miembros de los kibuts están luchando para llegar al final, mi padre realmente cree en esta generación joven y por eso siente que tiene 83 años y que tuvo  una gran vida que él quiere para esos niños y sus madres y sus padres y todos los demás por delante de él estamos desesperados por verlo lo extrañamos mucho pero sé el tipo de persona que es ahora sabemos con quien estás en contacto algunas de las otras familias que también están esperando noticias sobre la posible liberación de sus seres queridos, usted menciona que la incertidumbre y la espera para todos ustedes deben ser terribles, sí, no puedo describirlo, la vida de nuestros seres queridos está en el  manos de políticos y terroristas um de la manera más inmediata um estas son personas que han causado cosas tan horribles nos han desarraigado nos han asesinado nos han decapitado nos violaron nos masacraron han creado el programa um contra el que estábamos indefensos  ellos, así que tener a tu ser querido en sus manos y en manos de una verdad muy delicada y un intercambio muy delicado de terroristas y civiles es horrible ahora en los kibuts cerca de la casa de tus padres se cree que más de cien personas han sido  asesinado o capturado por Hamas el 7 de octubre después de todo lo que pasó ¿ve un futuro para su familia en Israel Israel sí, por supuesto, están muy arraigados allí, este es su hogar? Creo que mi padre luchó por la paz toda su vida.  mis padres lucharon por la paz, el engranaje para que las dos naciones vivieran una al lado de la otra es algo a lo que mis padres dedicaron su vida también y por eso creo que el futuro en Israel también dependería de hacer las paces y encontrar una manera de vivir uno al lado del otro para sa de  el río al mar no es aplicable, necesitamos encontrar una forma de vivir lado a lado, hemos hecho las paces con los alemanes después de la Segunda Guerra Mundial y a lo largo de generaciones hemos construido una relación y está absolutamente claro que eso también es posible con los Hamas palestino es una horrible organización terrorista que cometió los peores crímenes contra la humanidad. No hay paz posible con personas que se entrenan para comportarse como bebés. que simplemente salieron a infligir el máximo trauma a los civiles, por lo que no hay  paz con Kamas pero con el pueblo palestino con gente como la persona a la que mi mamá le estrechó la mano Absolut absolutamente haremos las paces con ellos tendremos que encontrar una manera de vivir uno al lado del otro, dijo Shiron Liit hablándonos antes, su padre está entre  Esos rehenes que se cree están retenidos por militantes de Hamás en la Franja de Gaza. Israel ha dejado claro que a pesar de este robo de Tru de cuatro días, la guerra aún no ha terminado. Antes, mi colega Terry Martin habló con el portavoz militar israelí, Peter Lerner, y le preguntó cuáles eran sus expectativas.  Fue a partir de esta pausa en los combates de la mañana, de hecho, nuestras fuerzas están en líneas operativas defensivas, reagrupándose y tomando las medidas necesarias de acuerdo con las instrucciones del gobierno, por supuesto, esto es lo que esperamos seguir en los próximos días, uh, pero estamos um uh.  Continuando estando atentos y preparados para cualquier eventualidad, quisiera recordarles que en los últimos tiempos, en una historia no tan lejana, hemos tenido espías de SE con Hamas, siempre se han aprovechado de ellos para atacar y secuestrar soldados, matar soldados, así que estamos en  sobre la marcha estamos preparados, estamos tomando las medidas necesarias pero, por supuesto, estamos cumpliendo con las instrucciones del gobierno. ¿Qué hará el ejército israelí, coronel ler, si se dispara un cohete contra Israel durante este alto el fuego porque existe la preocupación de que Podría haber elementos rebeldes en Palestina que en los territorios palestinos quieran arruinar este alto el fuego, así que tenemos que estar, como dije, en posiciones defensivas, estamos tomando las medidas necesarias para estar preparados para eso, por supuesto. No toleraremos ataques contra nosotros y por lo tanto, como señaló correctamente su reportero, se trata de una situación muy frágil sobre el terreno. Esperamos mantener nuestras posiciones y mantenemos nuestras capacidades defensivas. Diciendo correctamente que no.  Queremos que la gente regrese al norte precisamente porque esta guerra no ha terminado. Estamos en una pausa, una pausa operativa que está dictando el camino a seguir. La operación se centra actualmente en dos cosas fundamentales: primero, sacar a los rehenes y seguir llevando a cabo la operación.  la liberación de los terroristas y criminales que salen de las cárceles israelíes y este es el enfoque durante al menos los próximos días estaremos preparados para responder a cualquier agresión contra nosotros ¿cómo cree que esta pausa en los combates afectará a Israel?  Los planes para eliminar a Hamás van a comprometer la capacidad del ejército israelí para proseguir su guerra contra Hamás. No, el esfuerzo fuera de la guerra continuará. para asegurar que Hamas nunca más pueda blandir la espada de la muerte contra los israelíes. um, ya sabes, utilizaron y abusaron de todas las herramientas del gobierno para desarrollar sus capacidades terroristas, para construir los cohetes, para construir el sistema de túneles en  para construir su ejército terrorista que se infiltró en Israel el 7 de octubre, así que no cambia el objetivo final, no cambia la directiva, eh, pero nos concentramos en eso porque los dos objetivos de esta guerra van de la mano.  Tenemos que traer a casa a los rehenes y esto es en lo que nos concentramos hoy y durante los próximos días y también necesitamos asegurarnos de que Hamás nunca vuelva a tener ese poder para poder utilizarlo contra el pueblo de Israel y contra mí.  añadiría contra el pueblo de Gaza también ahora, según tengo entendido, las fuerzas israelíes están advirtiendo a los palestinos desplazados en Gaza, a aquellos que se trasladaron al sur, diciéndoles que no regresen a la parte norte de la franja, pero entiendo que Hamás le está diciendo a la gente que se vaya.  norte, ¿ detendrán los soldados israelíes a los palestinos que intentan ir al norte si lo intentan? Ya sabes, hemos sido muy claros y creo que era parte del acuerdo. La gente no debería moverse hacia el norte. No lo permitiremos. La gente debería poder. continúe hacia el sur pero no hacia el norte, hay una presencia militar muy extensa, como usted sabe, en el terreno, la zona de combate todavía está muy activa y la gente peligrosa no debería regresar al norte, dijo el portavoz de las FDI, Peter Lerner.  Bueno, muchos jóvenes soldados israelíes han participado en la operación militar contra Hamás en las últimas semanas y queremos arrojar luz sobre lo que esto significa para sus familias, así que ahora puedo hablar con Karen, una israelí estadounidense de 20 años, madre de cuatro hijos.  Su hijo mayor es miembro de una unidad especial de combate en Gaza y por razones de seguridad hemos acordado no revelar ni su nombre completo ni su paradero. Bienvenido a DW Noticias Karen. Ahora se espera que la tregua que comenzó esta mañana dure cuatro días. ¿Cómo están?  ¿Qué sientes acerca de esto considerando que también significa una interrupción en la lucha por tu hijo? Bueno, desde un punto me siento aliviado, pero por otro lado tengo miedo porque, cada vez que tuvimos antes de que Hamas no apoyara este alto el fuego y  Hicieron daño a nuestros soldados, incluso si se trata de un alto el fuego, secuestraron a dos de nuestros soldados mientras estaban en un alto el fuego, así que no sabemos qué esperar. ¿Con qué frecuencia has tenido noticias de tu hijo? Tal vez una o dos veces y yo puedo.  saber de él, no tienes mucho contacto con él, hay, hay, hay solo razones para eso detrás de esto o es solo eso, cuéntanos un poco más cuando está dentro de Gaza, no puedes contactarlo, no hay  manera en que puedes contactarlo uh la última vez que estuvo fuera fue um la semana pasada perdió su uh Comandante um un francotirador le disparó mientras estaba um mirando alrededor para ver qué estaba pasando y um se lo tomó muy en serio porque él  acaba de matar en sus manos um así que lo tomaron por um un poco de um um uh ¿cómo puedo decirlo? uh solo para relajarme un poco de lo que había allí y um sí, no estoy seguro de que sepas que no puede. ven a casa así que no puedo hablar con él no todo el tiempo él puede contactarme así que no sé realmente lo que siente y cómo está mentalmente um y sí, da miedo, no estoy al 100%, sí, entiendo a tu hija  También me uniré al ejército en unos días. ¿Cómo te sientes acerca de esto? Es difícil, es difícil, dos niños en el ejército, y en una guerra, es difícil, esto no es algo habitual que tus hijos vayan al ejército para  sirve a Israel y ambos están en una guerra. Conozco personas que tienen siete hijos y seis de ellos están en una guerra. Seis de ellos son soldados en este momento. Mencionaste antes que el contacto con tu hijo es. No tienes contacto.  con su hijo muy a menudo ¿le informan periódicamente dónde está, cómo le está yendo y su experiencia? Puedo decirle que no puede dormir por la noche y durante el día no puede dejar su teléfono porque no sabe si Él te llamará si alguien te llama. Tienes miedo de cualquier llamada que no sea reconocida, así que no sabes quién te llama, puede ser del ejército y tienes miedo de que alguien toque a tu puerta y venga. y contarte malas noticias sobre tus hijos, así que trata de pensar en positivo, y cuando estaba hablando con él, me estaba contando una historia horrible sobre lo que está pasando allí, que con su valor de cómo creció no pudo.  Incluso imaginarme estar en una guerra en esta situación y el ejemplo es que él me estaba diciendo mamá que estaba luchando contra Hamas que envía a sus niños y mujeres frente a nosotros para luchar contra nosotros para que tú no  sabes a quién disparar y qué hacer ahora mismo porque estás luchando contra Hamás, pero sus escudos humanos son los niños y las mujeres, así que disparar o no disparar y fue muy difícil para él al principio, Karen de todo.  eso de decirnos, suena como una situación muy difícil para un padre, cómo lo estás afrontando, cómo vives tu día hoy con esto, como mencionaste, este miedo a que el teléfono se apague y, potencialmente, malas noticias. Así que abrí un proyecto de voluntariado. Preparamos comidas calientes para los soldados y para las personas que tuvieron que salir de sus casas desde el sur y el norte. Estuve como voluntario hasta hace dos días, cuando todas las donaciones terminaron y terminaron.  Solo estábamos preparando comidas para los soldados para la gente y para hacer todo lo posible por su país. Gracias por hablar con nosotros hoy. Karen en DW News. Cuídate. Gracias. Gracias.
</doc>