<video_id>LAD9u2fac_o</video_id>
<video_title>Truce enables humanitarian aid surge into Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Truce enables humanitarian aid surge into Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231128</publish_date>

<doc>
Israel y el grupo militante palestino Hamás acordaron extender su tregua de cuatro días por otros dos días. Qatar, que medió en el acuerdo, confirmó la extensión horas antes de que finalizara el alto el fuego el martes. La extensión abre el camino para la liberación de más rehenes israelíes.  detenidos en Gaza a cambio de prisioneros palestinos en cárceles israelíes ahora Israel ha recibido una lista de 10 rehenes más que serán liberados hoy 69 anfitriones extranjeros israelíes ya han sido liberados bajo los términos del acuerdo original entre Israel y Hamas a cambio 150 prisioneros palestinos  han sido liberados de la detención israelí ahora Israel dice que 239 personas fueron capturadas por militantes palestinos el 7 de octubre se cree que alrededor de 170 siguen retenidas en Gaza el lunes 11 rehenes regresaron a Israel y se han estado reuniendo con amigos y familiares más rehenes israelíes finalmente libres  mujeres y niños volvieron a formar parte del último grupo liberado por Hamás; la liberación fue filmada por el grupo militante antes de que fueran rápidamente escoltados de regreso a Israel y trasladados a hospitales y familias que los esperaban. Este es un momento emocionante y conmovedor, pero también entendemos que  es el comienzo de un difícil proceso de rehabilitación para sain Aras son todavía jóvenes y han pasado por una experiencia insoportable. Entre los liberados se encontraban ciudadanos de doble nacionalidad, Francia, Argentina y Alemania, incluido el israelí francés itan yahalomi, que finalmente pudo reunirse con su madre. Los palestinos están celebrando su regreso a casa.  Además, con 33 mujeres y jóvenes más liberados de las cárceles israelíes como parte del intercambio, es una alegría indescriptible. Estoy muy feliz. Espero que otros pronto sean liberados de las cárceles israelíes. Mis amigos, mis primos. 150 prisioneros palestinos han sido liberados en los últimos días.  se espera que una extensión de último minuto del PO y los combates traigan más liberaciones en ambos lados Israel ya ha recibido una lista de 10 rehenes más que Hamas liberará hoy Las tropas israelíes continúan patrullando la frontera de Gaza en medio de la tregua que ahora está prevista para  expirará el jueves, pero crece la presión internacional para que se extienda aún más. Israel recibió una lista de más rehenes que Hamás liberará mientras la tregua se prolonga hasta el quinto día. La corresponsal de DW Tanya Kramer cubre la historia desde Jerusalén y nos cuenta  Además, han recibido una lista de más rehenes, aún no sabemos exactamente el número, así que esto es parte del acuerdo ampliado de verdad que se acordó el lunes, así que básicamente lo que está sucediendo ahora es que las autoridades aquí.  están revisando esta lista y luego notifican a las familias, por supuesto, esto es una buena noticia para las familias porque significa que ahora potencialmente veremos al menos 10 rehenes más que se espera que sean liberados más tarde hoy a cambio.  para que también se liberen más prisioneros palestinos que hoy Tanya, ¿cómo se produjo la extensión de la tregua y si podríamos verla potencialmente extendida más [Aplausos]? Creo que ambas partes tenían señales de que estarían interesadas en extender la tregua.  La verdad es que cada lado, por supuesto, por sus propios intereses, así que hemos estado viendo que el acuerdo original preveía esta extensión diciendo que por cada 10 rehenes adicionales que Hamás podría liberar, y la voluntad de Israel también de liberar a más prisioneros palestinos. la verdad podría extenderse por un día más y esto es lo que hemos estado viendo ahora, así que es solo una extensión por dos días que se acordó el lunes bajo la mediación de Qatar, Egipto, pero también por el Estados Unidos e Israel han dicho que ahora han aprobado una lista de 50 prisioneros palestinos potenciales más que podrían ser liberados, lo que eleva el total a 350. Hasta ahora tienen 150 prisioneros palestinos que han liberado de prisioneros israelíes e Israel también ha aceptado. en los mismos términos, pero por supuesto, todo es un proceso muy frágil. Creo que habrá mucha presión internacional. También esperamos que el Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony Blinkin, llegue nuevamente a la región el jueves.  Justo cuando esta nueva extensión podría expirar, así que ya sabes, se ve aquí día a día hoy para ver si estos rehenes serán liberados sin más demora y luego solo tenemos que esperar y ver si habrá otra extensión. Está bien, gracias.  Nuestra Tanya Kramer informa para nosotros en Jerusalén. La tregua en Gaza se ha ampliado dos días, dando a la gente que vive allí una sensación temporal de relativa calma y una mejor oportunidad de acceder a la ayuda humanitaria, pero las organizaciones de ayuda advierten que la situación para los civiles en toda la Franja de Gaza continúa. Estos niños desafían el clima y todavía juegan afuera, pero las condiciones frías y lluviosas son una carga adicional para muchos en los refugios improvisados ​​en Gaza. La lluvia y el frío me han agotado y no puedo hacer nada. Mi ropa está toda mojada y  No puedo cambiarlos No tengo ropa ni comida ni agua No he bebido agua en dos días y no hay baño para usar y ¿dónde están ocho organizaciones [de música]? Entonces, por supuesto, tienes, sabes, cientos de miles de niños que no están en la escuela, que están en campamentos muy superpoblados, que tienen frío, está empezando a llover, que no tienen suficiente comida, que no tienen suficiente agua, que ahora corren el riesgo de sufrir un brote de enfermedad. Es una situación horrenda a la que se ha enfrentado el Servicio de Salud de Gaza. escasez crónica desde que comenzaron los combates debido al traslado de pacientes del norte al sur los hospitales están abrumados la situación es muy, muy trágica el hospital no puede soportar esta carga de casos no hay capacidad, significa que el equipo es insuficiente, las herramientas y los consumibles son insuficientes Falta y hay escasez de personal médico y de enfermería, pero gracias al POR prolongado en la lucha, algo de ayuda está llegando a donde se necesita. Yo diría que es un atisbo de esperanza y humanidad en medio de la oscuridad de la guerra y espero firmemente que  Esto nos permitirá aumentar aún más la ayuda humanitaria a la gente de Gaza que está sufriendo tanto sabiendo que incluso con esa cantidad de tiempo adicional será imposible satisfacer todas las dramáticas necesidades de la población de Gaza que estos civiles tienen.  Línea de vida mientras las armas permanezcan en silencio y ahora puedo hablar con el director nacional de Cisjordania y Gaza, Hiba Tibi, quien se une a mí desde Ramala, en la Cisjordania ocupada. Bienvenidos a DW. Ha habido un aumento en la ayuda que está ingresando a Gaza. marca la diferencia buenos días querido sí, por supuesto que hace la diferencia cada gota de agua cada bolsa de trigo hace la diferencia desafortunadamente ya que desde hace semanas hemos estado esperando el momento en que podamos cubrir las necesidades de las personas en el terreno uh an  toda la Franja de Gaza y el nivel de hambre, el nivel de sed, el nivel de enfermedades, el nivel de desplazamiento es masivo, cualquier entrada de asistencia alimentaria, agua, suministros médicos o combustible marcará una gran diferencia, pero por supuesto no es suficiente.  lo que sucedió en los últimos cuatro días y, por supuesto, mientras el reloj corría hacia el final del día, todos estaban aterrorizados de que la verdad no se extendiera. Estábamos tan aliviados de tener dos días adicionales, pero 2 días y 4 días y  Diez días no son suficientes. Un alto el fuego a largo plazo permitirá una intervención más sostenida que ayudaría a cubrir las necesidades de las personas en el norte y en el sur. Y aquí, hablando de personas en el norte, la ayuda les llega.  Se ha distribuido agua para llegar a ellos, pero es en cantidades muy limitadas y lo que hemos visto en los últimos días es que incluso si reciben la ayuda será para ese día específico o para el otro en los próximos dos días, por lo que como máximo por días.  Así que, por ejemplo, si reciben agua embotellada, les durará sólo cuatro días. Lo que esperamos es que, por ejemplo, el combustible H esté entrando a Gaza en cantidad suficiente. Donde las unidades de desalinización funcionan plenamente, también hay algunos intentos para la principal.  unidad en Gaza, lo que también marca la diferencia, también hay algo de flujo de trigo, como se puede ver en el informe en la pantalla, las panaderías están abriendo nuevamente pero, por supuesto, las cantidades son limitadas y no son suficientes para la demanda que existe.  El invierno se está acercando en la región, entonces, ¿qué se debe hacer para mitigar los impactos de ese clima frío y lluvioso para las personas, especialmente aquellas que están desplazadas, por lo que tradicionalmente no es normal en invierno, nos guste o No, no, contraemos enfermedades, contraemos, nuestro sistema inmunológico se ve un poco afectado por el clima. Imagina estar en lugares llenos de gente, sin prácticas de higiene, sin medicamentos, la desnutrición está ocurriendo en todas partes y, por supuesto, no hay forma de uh um energía para calentar el Los lugares estuvieron bajo uh uh bajo constante tren durante la última semana y el último uh que tuvimos durante los últimos dos días la semana pasada también tuvimos mucha lluvia, todo eso desafortunadamente hace que la situación sea muy aterradora y tenemos mucho miedo de que eso  La propagación de enfermedades uh um va a influir en la vida de las personas, ya que es aún más peligroso de una manera más peligrosa en comparación con los bombardeos y los ataques aéreos. Hiba, casi se nos acaba el tiempo, pero si pudiera decirme rápidamente cómo funciona su personal en el  El terreno se está preparando, en caso de que esta tregua no se extienda, lo que hemos hecho hasta ahora es que hoy aseguramos suministros en el norte y en el sur, mientras hablamos, estos se están distribuyendo, nuestros socios, mi personal está todo en espera. Hemos conseguido agua, agua embotellada, no en grandes cantidades, pero hace la diferencia, como mencioné, suministros médicos para el hospital y lo que llamamos kits de higiene, además de artículos de refugio, tiendas de campaña, mantas, cualquier material que pueda hacer que las personas estén al menos bajo la cobertura de ese acceso directo.  Entrene bien, apreciamos que Hiba TB, ella es K uh, disculpe K, directora nacional de Cisjordania y Gaza y todo lo mejor para sus colegas en el terreno en Gaza, gracias
</doc>