<video_id>_GoMAaNrWwc</video_id>
<video_title>Turkey-Israel relations at all-time low? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Turkey-Israel relations at all-time low  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240503</publish_date>

<doc>
ahora el Ministro de Relaciones Exteriores de Israel ha acusado a Turquía de bloquear las importaciones y exportaciones israelíes. Israel cat dijo que la acción del presidente turco Reb Ty Erdogan está rompiendo los acuerdos comerciales. Publicó una declaración en la red social Network X diciendo que así es como se comporta un dictador sin tener en cuenta los intereses del  El pueblo y los empresarios turcos e ignorando los acuerdos comerciales internacionales, el Sr. Katz también dijo que había dado instrucciones a los funcionarios para crear alternativas al comercio con Turquía. Obtengamos más de nuestro corresponsal Darian Jones en Estambul. Bienvenido Darian. Entonces, ¿ha sido esto? Turquía ha sido confirmado y ¿qué más sabemos sobre este año? Esta historia proviene de la agencia de noticias Bloomberg citando a funcionarios turcos que dicen que a partir de hoy jueves todas las importaciones y exportaciones a Israel han terminado, ahora no. Ha habido alguna confirmación por parte de alguien, incluido el presidente turco Reb Terdogan, pero los israelíes parecen haber confirmado esto y han condenado enérgicamente la acción. Ahora Turquía ha mantenido relaciones comerciales con Israel a pesar de la retórica muy ardiente proveniente del presidente turco Erdan.  que ha condenado habitualmente a Israel, pero al mismo tiempo entre bastidores el comercio no se vio afectado en gran medida; de hecho, en 2023 el comercio bilateral representó alrededor de 6.800 millones de dólares, de los cuales el 5,1 correspondieron a exportaciones turcas, lo que fue muy polémico entre la oposición, que acusa al tercero de doble  estándares, particularmente porque se entiende que muchas de las exportaciones de Turquía eran muy sensibles, incluido el acero para combustible de aviación que, según los críticos de Erdan, se estaba utilizando para la Máquina de Guerra israelí ahora después del gran revés en las elecciones locales de marzo, en las que Erdan vio a muchos de sus partidarios tradicionales abandonar.  él, especialmente los votantes religiosos, el gobierno de eran anunció que se prohibió la exportación de 54 artículos a Israel, incluido el combustible de aviación, ahora entendemos que el uh erdan ha ido un paso más allá y ahora ha prohibido todas las exportaciones a Israel, aunque el propio erdan no ha dicho nada al respecto.  sin embargo, y dio a conocer la noticia a través de una agencia de noticias internacional en lugar de a nivel nacional, lo que plantea preguntas, posiblemente Erdoan quiera darle un margen de maniobra para posiblemente dar un paso atrás en el futuro cercano. Es probable que esto sea un movimiento popular, uh, Darian, sin duda, entre sus votantes religiosos esto será muy bienvenido, de hecho hemos visto numerosas protestas en las que rara vez se ha visto gente secular y religiosa en las calles condenando el comercio con Israel esta guerra de Israel contra Gaza ha cruzado las fronteras políticas turcas hay unificación de la ONU en apoyo de  uh de Gaza contra Israel y por eso la postura de Erdan estuvo bajo mucha presión para endurecer su postura contra Israel ahora hay que decir que esta medida no tiene precedentes incluso en 2010 cuando las fuerzas de seguridad israelíes mataron a 10 ciudadanos turcos que estaban en un barco tratando de  entregar ayuda a Turquía a Gaza mientras suspende gran parte de sus relaciones diplomáticas, el comercio no se ve afectado y, en muchos sentidos, el comercio bilateral se considera en muchos sentidos como el pegamento que mantiene unidas las relaciones entre los dos países en momentos de alta tensión si Turquía sigue adelante con un cese de todas las relaciones.  Esto tendrá efectos importantes a largo plazo en las relaciones con Israel y muchos analistas de Israel ya han dicho que esto podría causar daños irreparables. Sin embargo, una cuestión clave será si las exportaciones de petróleo de Aaban a Israel continuarán fluyendo porque gran parte de eso se destina.  a través del puerto turco de Jan e Israel es uno de los principales importadores de petróleo de Aaban, lo que será una preocupación clave para Israel si ese petróleo continuará fluyendo y también será una indicación de cuán serio es Turquía al aplicar presión sobre Israel. Está bien, gracias por eso.  Darian Darian Jones en Estambul
</doc>