<video_id>e7bCfAtg3Yg</video_id>
<video_title>Turkey's Erdogan calls on Israel to end 'madness' in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Turkey's Erdogan calls on Israel to end 'madness' in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231028</publish_date>

<doc>
El presidente de Turquía, Reb Terdogan, ha pedido a Israel que detenga inmediatamente esta locura y ponga fin a sus ataques contra objetivos en Gaza. Se esperaba que una manifestación en Estambul en apoyo a los palestinos fuera una de las manifestaciones mundiales más grandes desde el inicio de la guerra de Israel contra Hamás.  fue organizado por el partido islámico conservador AK de Irán un día antes del centenario de la fundación de Turquía para más. Traigamos a la corresponsal de DW Julia Han en Estambul ¿ Julia significa esto que Turquía está claramente tomando partido, después de haber sido vista inicialmente como un mediador potencial en Bueno, esta guerra, Michael, el gobierno turco nunca ha sido una voz neutral en este conflicto. El presidente Erdogan y su gobernante AKP, de fervientes partidarios de la causa palestina, han movilizado a sus partidarios durante días para asistir a esta manifestación masiva hoy aquí en Estambul. Se espera que el presidente  hable en cualquier momento y probablemente reforzará su creciente crítica al bombardeo israelí de la Franja de Gaza hoy en las redes sociales. Le dijo a la gente, y lo cito, que se unan a los palestinos alto y claro contra la opresión de Israel y creo que esto está preparando el escenario.  Hoy, al mismo tiempo, creo que la manifestación en Estambul está enviando un mensaje muy preocupante de apoyo a Hamas. Edwin tiene buenas relaciones con los líderes políticos de Hamas. Ha sido anfitrión y se ha reunido con funcionarios de Hamas aquí en el país y a principios de esta semana lo hizo Crystal. Está claro cuál es su posición, dijo que no ve a Hamás como una organización terrorista, pero lo cito nuevamente como libertadores que luchan por su propia tierra. Creo que eso demuestra su posición, que fundamentalmente no está de acuerdo con Israel en esto y con la mayoría de sus aliados occidentales.  quienes designaron a Hamás como organización terrorista hace años siempre han estado detrás de la causa palestina, como usted dice, pero hasta este punto su tono ha sido, digamos, un poco más apagado. ¿Qué hay detrás del cambio de tono de Erdogan? Bueno, ahora creo que realmente lo está. tratando de avivar su base política, pero sí, justo después de las atrocidades de Hamas contra civiles israelíes el 7 de octubre, escuchamos un tono más conciliador de parte de Edan que, según los analistas, tuvo que ver con el hecho de que recientemente estaba tratando de reparar relaciones tensas durante mucho tiempo con  En el gobierno israelí hubo conversaciones sobre un proyecto de gasoducto. Incluso se reunió con el primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, al margen de la Asamblea General de la ONU apenas en septiembre, pero eso ahora parece estar fuera de la mesa, mientras Israel intensifica sus ataques de respuesta en Gaza.  Strip Adan realmente ha endurecido su tono, dijo que canceló un viaje planeado y una visita a Israel. Israel llamó a sus diplomáticos de Turquía y les dijo a los ciudadanos que abandonaran el país en medio de preocupaciones de seguridad. Una de las preguntas interesantes aquí en Turquía es a qué  ¿Hasta qué punto el apoyo vocal de Adán a Hamás y su decisión de tomar un bando claro realmente refleja la opinión pública aquí en el país? Una encuesta reciente sugiere que a la mayoría del pueblo turco le gustaría ver que su gobierno adoptara una postura más neutral, entonces, ¿cuál es la sugerencia de Turquía? Para poner fin a esta guerra y traer la paz a la región, el gobierno turco ha abogado por una solución de dos Estados, pero ahora mismo, mientras los combates continúan, han estado presionando para un alto el fuego humanitario, un alto el fuego que permitiría entregar y traídos a la Franja de Gaza, el gobierno turco ha enviado varios aviones militares de carga con alimentos y ayuda médica a Egipto para ser entregados a Gaza, pero todos sabemos lo difícil que es el acceso en este momento y el gobierno turco también dice que está negociando con Hamas la liberación de  Rehenes civiles, pero hasta ahora estos esfuerzos turcos específicos no han dado ningún resultado hasta donde sabemos, así que no puedo decirles nada nuevo sobre la posible liberación de rehenes debido a los esfuerzos de mediación turcos, que es nuestro yudan. Muchas gracias como
</doc>