<video_id>2XmNpRYp3L4</video_id>
<video_title>Turkey torn between Gaza solidarity and Israel relations | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Turkey torn between Gaza solidarity and Israel relations  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231019</publish_date>

<doc>
ahora la visita de Joe Biden es parte de un enorme esfuerzo diplomático internacional para evitar que el conflicto atraiga a otros actores regionales. El gobierno turco liderado por el presidente reup Ty Erdogan fue uno de los primeros la semana pasada en ofrecer a los funcionarios de mediación en Anara decir que están involucrados en  negociaciones para liberar a las 199 personas secuestradas por Hamás en Israel el 7 de octubre, pero los esfuerzos se ven complicados por la escalada de violencia en Gaza, que también se hizo eco en las calles turcas, donde, según informes, más de 60 personas resultaron heridas durante una gran protesta en Estambul el martes, nuestro corresponsal  Yulia Han tiene más ha sido una noche de ira aquí en Estambul La policía usa gases lacrimógenos y cañones de agua para dispersar a las multitudes que protestaban frente al consulado israelí algunos intentaron asaltar el edificio otros con fuegos artificiales y piedras los manifestantes culpan a Israel por la mortal explosión en un hospital  En la palestinos, no están solos, estamos con ellos. Están matando a personas en los hospitales. Mujeres y CH. Mujeres y niños. Tienes que despertar. El pueblo palestino ha estado luchando durante los últimos 70 años.  Haciendo la vista gorda sobre ellos, el presidente turco, Reb Tardogan, también se apresuró a asignar culpas y calificó la explosión del hospital como el último ejemplo de los ataques de Israel desprovistos de los valores humanos más básicos, mientras que el ejército israelí dice que puede demostrar que un cohete lanzado por el militante palestino  El grupo Yihad Islámica es el culpable. En cualquier caso, las consecuencias para los lazos entre Turquía e Israel podrían ser nefastas. Recientemente hicimos una revisión inmediata. Adán ha estado trabajando para reparar las relaciones con Israel, que durante mucho tiempo se han visto afectadas por su apoyo a los palestinos.  Hace unas semanas, en la Asamblea General de la ONU en Nueva York, incluso se reunió en persona con el primer ministro Benyamin Netanyahu por primera vez, pero ahora la frágil relación podría haber terminado, lo que estamos empezando a ver cada vez más es que Erdogan y el gobierno de Turquía están tomando una decisión muy fuerte posición anti-ya en la medida en que creo que Eron está más interesado en abandonar este llamado roson tibio que nunca fue creíble y realista, para empezar, una de las principales razones por las que, según los analistas, es la relación de Adán con el islamista Hamás apenas en julio.  mantuvo conversaciones con el líder político de Hamas, Isma Han, en Ankara. Los dos hombres se han reunido muchas veces a lo largo de los años e Israel ha acusado a Turquía de proporcionar un refugio seguro a los miembros del grupo durante sus más de dos décadas en el poder. Edan siempre ha sido un ferviente partidario.  de la causa palestina y resuena bien con muchos aquí en Turquía hasta el día de hoy, se niega a clasificar a Hamás como una organización terrorista, a diferencia de la mayoría de sus aliados occidentales junto con Irán y Qatar, Turquía es un actor central que permite las actividades de Hamás a escala internacional.  Ya sabes, Erdogan actuó sistemáticamente para garantizar esencialmente que Hamas encontrara espacio para oficinas, reconocimiento diplomático y refugio para los líderes y operadores de Hamas dentro de Turquía luego de las atrocidades de Hamas en Israel el 7 de octubre. Adwin ha estado tratando de usar sus vínculos con el grupo militante para desempeñar un papel de mediación. Los funcionarios turcos dicen que están negociando la liberación de los rehenes retenidos por Hamas en la Franja de Gaza, pero aún está por verse cuánta influencia tiene el gobierno de Adán. Mi propia opinión sobre esto sugeriría que la influencia de Turquía con Hamas es insignificante, pero también  Turquía ofrecerse como mediador entre Israel y las autoridades de Hamás no es sincero simplemente porque la relación de Turquía con Israel es, en el mejor de los casos, frágil. El gobierno israelí y las autoridades israelíes no confían en las intenciones de Arana, mientras que los grupos pro palestinos están convocando a más protestas en el  En los próximos días, Israel ha dicho a sus ciudadanos que abandonen Turquía inmediatamente por temor a ataques de represalia, así que hablemos primero con Yulia Han, nuestra corresponsal en Estambul. Julia, ¿qué puede decirnos sobre las protestas en Turquía? Bueno, Turquía es un país con una población predominantemente musulmana, así que Históricamente siempre ha habido mucha solidaridad y apoyo al pueblo palestino por su situación humanitaria, su sufrimiento y eso a menudo viene con un sentimiento antiisraelí, pero la pregunta es hasta qué punto se utiliza eso políticamente para la movilización política, particularmente en  El actual conflicto y las explosiones en el hospital de Gaza realmente han llevado la ira pública aquí a un nuevo nivel. Muchas personas culpan directamente a Israel sin cuestionarlo, a pesar de que el ejército israelí dice que un cohete fallido lanzado por islamistas dentro de Gaza tiene la culpa del presidente turco.  También se apresuró a hablar de un ataque israelí. Ahora ha declarado tres días de luto nacional en apoyo y solidaridad con las víctimas palestinas y durante las últimas dos noches hemos visto protestas frente al consulado de Israel aquí en Estambul y en otros lugares turcos.  las ciudades se vuelven violentas con docenas de personas heridas. Durante muchas de estas protestas también se puede escuchar un apoyo abierto a Hamás y el gobierno israelí ha emitido una nueva advertencia de viaje para Turquía pidiendo a sus ciudadanos que abandonen el país lo antes posible para que las tensiones disminuyan.  está corriendo muy alto y en medio de esto el gobierno turco se ha ofrecido a mediar en el conflicto entre Israel y Hamás, teniendo en cuenta lo que acaba de decirme, las protestas y las declaraciones que el gobierno ha estado haciendo, ¿se consideraría al gobierno turco como un intermediario honesto?  como un mediador justo, bueno, el presidente turco y hay que saber que, aunque recientemente ha estado tratando de reparar los tensos lazos con Israel, siempre ha sido un ferviente partidario de la causa palestina y no considera a Hamás como una organización terrorista a diferencia de la mayoría.  de sus aliados occidentales en los EE. UU. y la UE dijeron que sí, fue uno de los primeros líderes en ofrecer mediación. Ha habido muchas llamadas diplomáticas con líderes regionales y globales. El gobierno turco está pidiendo un alto el fuego humanitario y dicen que están  Estamos negociando con Hamás la liberación de rehenes retenidos por los islamistas dentro de la Franja de Gaza, pero como usted acaba de decir, los analistas con los que hablé tienen dudas, en primer lugar, sobre cuánta influencia tiene realmente Turquía sobre Hamás, si lo comparamos, por ejemplo, con  Qatar o Irán entonces, por supuesto, la segunda gran pregunta ya que este conflicto ahora está proyectando una gran sombra sobre las relaciones turco-israelíes. ¿Los israelíes, el gobierno israelí, consideran a Turquía como un intermediario honesto y hay dudas como las que usted mencionó? Julia, gracias.  Muchas gracias, ese fue nuestro corresponsal juliaan en
</doc>