<video_id>mUYaSLCN9D0</video_id>
<video_title>Ukraine: No more time limits on military service | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Ukraine No more time limits on military service  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240413</publish_date>

<doc>
El Parlamento de Ucrania aprobó una nueva ley que facilita el llamado a nuevos reclutas. Exige que todos los hombres entre 18 y 60 años lleven documentos que demuestren que se han registrado en el ejército. Se necesitan desesperadamente nuevas tropas. Un general dijo a los legisladores antes de la votación que  Los soldados ucranianos son superados en número 10 a uno en lugares en los que los parlamentarios también eliminaron una cláusula de la ley que establecía límites de tiempo para el servicio. Las versiones anteriores habían permitido la desmovilización después de 3 años y esa omisión es un duro golpe para las tropas cansadas de la batalla, algunas de las cuales han estado luchando desde  la guerra comenzó estamos en un campo de entrenamiento cerca de keev en solo unas semanas estos soldados regresarán al frente donde han estado desde que Rusia invadió hace dos años el año pasado tuve cinco días libres muchos muchachos en mi  La unidad tiene familias que se han ido al extranjero, algunos incluso se han convertido en abuelos y nunca han conocido a sus nietos, tal vez nunca lo harán. Esta no es la primera experiencia de guerra de Alexander. Sirvió en el ejército después de 2014, cuando Ucrania estaba luchando contra los separatistas rusos en Donbass. en 2020 para iniciar un negocio y una familia, su esposa y su hija de tres años apenas lo han visto desde que regresó a su unidad después de la invasión a gran escala. Si te dijeran que estarías en servicio hasta 2025, lo sabrías.  si sobrevives, volverías a casa. Si la gente no puede hacer planes, se deprimen y luego empiezan a cometer errores. Alex Ander nos dice que no se trata de querer irse de inmediato, sino de sentir algún tipo de control para poder planificar.  tu vida, que está convencido mejoraría la moral, la desmovilización después de 18 meses en el frente o un total de 36 meses de servicio fueron ambos temas discutidos cuando esta ley llegó a su aprobación en el Parlamento; fue fundamental para la justificación de la nueva ley que convoca a nuevos soldados para dar  los veteranos tienen la oportunidad de recuperarse al final, cualquier mención a la desmovilización se eliminó con poca advertencia previa, solo los prisioneros de guerra que regresan tienen una excepción. Rusia se está preparando para movilizar al menos 300.000 hombres durante las próximas 6 semanas, además de los 150.000 que hacen su servicio militar allí.  podría haber otra ola de movilización en otoño en esta situación desmovilizar a soldados experimentados sería suicida estos soldados esposas y madres que protestan cerca del Parlamento no esperan que sus maridos regresen a casa inmediatamente lo que quieren es claridad nuestros maridos están siendo castigados por su patriotismo  por ofrecerme como voluntario para luchar cuando comenzó la guerra mi esposo me dijo que no puedo quedarme sentada tengo que servir alguien necesita defender este país si no voy ¿quién será? mi esposo está exhausto solo tiene 29 años y ya se le han puesto canas por ahora  Nadie en el ejército ni en la política de Ucrania quiere hacer promesas a estas familias que saben que muy probablemente tendrán que romper. Lo que pueden hacer es asegurarse de que no sean sólo aquellos que se ofrecieron como voluntarios en los primeros días de la guerra los que queden defendiendo a Ucrania.  líneas del frente, obtengamos más información sobre esto de parte de Mike Martin, un becario de estudios de guerra en el King's College de Londres y un experto militar. Mike, es un placer verte de nuevo. ¿Puedes decirnos por qué Ucrania ha hecho este cambio en su ley de movilización ahora en esta etapa? Bueno, creo que es  Dos cosas: una es que sabes que la guerra ha durado mucho tiempo y obviamente no es el número de muertos, pero probablemente hay tres veces más heridos, por lo que se están quedando sin soldados y al mismo tiempo podemos ver eso.  Rusia está movilizando una gran cantidad de tropas continuamente. Usted sabe que la población rusa es probablemente tres veces mayor que la población ucraniana, por lo que hay reservas mucho mayores en el lado ruso y lo que esta ley está haciendo es permitir a Ucrania básicamente atrincherarse durante el largo plazo que permite.  Debe saber que tendrá una reserva de soldados para los próximos años para que pueda continuar luchando, así que cuéntenos un poco más sobre qué ha cambiado exactamente aquí con respecto a las políticas anteriores de uh sobre el tema, ¿cuáles son algunas de las disposiciones clave de esta nueva ley de movilización ucraniana, sí, fue bastante controvertida, es bastante difícil lograr que sea aprobada por el Parlamento ucraniano, pero esencialmente hay dos o tres cambios clave, uno es reducir la edad a la que las personas son reclutadas de 27 a 25 años, ya sabes. anteriormente estaban tratando de proteger a la juventud de Ucrania y obviamente eso está menos protegido ahora también lo están después de tres años, ya no estás desmovilizado. Se discutió si eso debería implementarse de manera tan efectiva cuando la gente es reclutada, ahora estás en indefinido.  hasta que termine la guerra, con algunas excepciones y luego, también están aflojando ligeramente los criterios por los cuales las personas pueden ser llamadas a filas, de modo que las exenciones médicas y anteriormente cualquier persona con antecedentes penales estaría exenta, pero los delitos graves aún estarían exentos, pero ya sabes si  Si lo atrapan por robo o algo así, ingresará al ejército que no lo exime del servicio militar y lo que esto hace es que aumenta la cantidad de tropas a las que pueden recurrir. Entiendo que algunas de estas medidas fueron bastante controvertido, ¿qué tan efectiva crees que será esta ley para abordar las capacidades de mano de obra de Ucrania en el campo de batalla? Funcionará porque, junto con todos esos criterios más flexibles que acabo de describirles, hay una mayor aplicación de la ley, por lo que la gente tiene que llevar sus documentos.  ahora, cuando salen del país o si obtienen su licencia de conducir renovada, se controlará mucho más a menudo a las personas en cuanto a su estado de registro militar, por lo que hay un nivel mucho mayor de aplicación de la ley en el primer año de la guerra, creo que 20.000  Los ucranianos huyeron ilegalmente para escapar del servicio militar obligatorio y están tratando de detener ese drenaje en el futuro con algunas de las medidas más estrictas que implementaron. Rusia ha reclamado la captura de la aldea ucraniana de Pera en la región de Donetsk. El Ministerio de Defensa ruso dijo que sus tropas.  había liberado a quienes vivían allí hace apenas unos días el parlamento ucraniano aprobó una ley que facilita el llamado a nuevas tropas que se necesitan desesperadamente un general dijo a los legisladores antes de la votación que los soldados ucranianos son superados en número 10 a uno en los lugares donde la nueva ley de movilización requiere todos  Los hombres de entre 18 y 60 años deben portar documentos que demuestren que se han registrado en el ejército y eliminan una cláusula que impone límites de tiempo al servicio. Retomemos esos temas con Marina Ron, quien se une a nosotros desde el departamento de estudios de guerra del King's College de Londres. Bienvenidos a lo que  En primer lugar, la captura de esta aldea por parte de Rusia les dice: buenos días, bueno, lo que nos dice a nosotros y tenemos que entender dónde está peray, está al oeste de divka, por lo que los rusos han estado avanzando a lo largo de la línea al oeste de divka alrededor de don ber perom ahora perom.  ha caído y solía ser un fuerte punto de apoyo para las Fuerzas Armadas de Ucrania allí y parece que las fuerzas rusas lograron expulsar a la Brigada Mecanizada Motorizada de 59 um fuera de perom, lo que significa que las fuerzas ucranianas no han podido ganar un punto de apoyo en  la línea defensiva, así que supongo que el lento avance continuará hacia el oeste y al mismo tiempo estamos viendo avances en otras direcciones, como robotin en zoria, como nuevamente chivar al sur de bahmut, por lo que parece que los rusos están tratando de completar la captura de Donet, así que están trabajando muy duro en la región de Donet, pero esto no es una contraofensiva de Rusia, está por llegar y parece que están preparando el terreno para eso y, por supuesto, es muy costoso para Ucrania. Fuerzas Armadas porque en Peram las fuentes ucranianas admiten que fue muy costoso en términos de mano de obra y nada de eso suena bien para Ucrania. ¿Cuáles son sus perspectivas después de aprobar esta nueva ley de movilización? Bueno, la ley de movilización todavía tiene que ser firmada por el presidente Zansky. posiblemente el mediodía como se esperaba y el problema con la ley ahora es que todos tendrán que, cada hombre, tendrá que llevar consigo sus documentos de registro militar y tendrán que actualizar sus datos para que tengan 60 días desde que se firme la ley.  actualizar estos detalles y eso incluye a aquellos que viven en el extranjero, por lo que existe la posibilidad de que llamen a más personas y, por supuesto, existen algunas sanciones, esperando que aquellos que no cumplan con la ley puedan perder, por ejemplo, su licencia de conducir en algunos casos. y no podrán viajar al extranjero, se les negará el pase para emitir pasaportes y nuevamente la pregunta es cómo va a pagar Ucrania y si podrá equiparlos con equipo y entrenarlos a tiempo para enviarlos al frente. para detener el avance ruso y una parte importante es lo que no está incluido en la ley y es la desmovilización de aquellos que han estado luchando en el frente hasta ahora algunos de ellos han estado en servicio durante 3 años sus perspectivas ciertamente no son buenas  Tampoco lo hacen en absoluto, y el general CI entiende muy bien que, um, las Fuerzas Armadas de Ucrania, aquellos que luchan en el frente necesitan una rotación, hay enormes pérdidas para Ucrania, no sabemos las cifras exactas, pero nuevamente por los informes y por The Vicious.  peleas que hemos visto para AA, por ejemplo, ahora chivar e incluso con ejemplos como cron Peri, estamos viendo que a las fuerzas armadas ucranianas les faltan tropas y tropas con experiencia, entonces, ¿qué significa que incluso si las Fuerzas Armadas ucranianas obtienen  la tecnología occidental todavía tiene esa brecha de mano de obra que debe resolverse y esta ley de movilización probablemente tendrá un impacto negativo en la sociedad ucraniana que parece no tener la misma voluntad que solía tener en marzo de 2022 para  detener a los rusos para que eso también pueda complicar mucho más la situación política interna y crear una crisis en el comando ucraniano lo último sobre la guerra de Rusia en Ucrania de parte de Marina idiota gracias, gracias por invitarme
</doc>