<video_id>GnmuE8IQ8Vs</video_id>
<video_title>UN: 'Reasonable grounds' to believe rape was committed in the October 7 terror attacks | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UN 'Reasonable grounds' to believe rape was committed in the October 7 terror attacks  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240305</publish_date>

<doc>
un nuevo informe de las Naciones Unidas ha establecido que existen motivos razonables para creer que se produjeron violaciones y violaciones en grupo durante los ataques terroristas del 7 de octubre dirigidos por Hamás contra Israel. La Misión de las Naciones Unidas entrevistó a supervivientes y testigos del ataque y examinó 50 horas de vídeo.  metraje y miles de fotografías para llegar a esta conclusión, la representante especial sobre violencia sexual y conflictos dijo que ella y un equipo de expertos habían encontrado información clara y convincente sobre la violación y la tortura sexualizada. El informe también dijo que algunas denuncias de violación no pudieron verificarse.  pero había información convincente de que los rehenes tomados de Israel fueron y podrían seguir siendo sometidos a violencia sexual durante su cautiverio. La enviada de la ONU reveló sus conclusiones con más detalle. Aquí hay algo más de lo que dijo. También descubrimos que hay motivos razonables para creer que.  La violencia sexual relacionada con el conflicto, incluidas violaciones y violaciones en grupo, se produjo durante los ataques del 7 de octubre en al menos tres lugares, a saber, el recinto del Nova Music Festival y sus alrededores, Road 232 y kibuts, y en la mayoría de estos incidentes las víctimas fueron primero violadas y luego asesinadas.  y al menos dos incidentes se relacionan con la violación de cadáveres de mujeres. Consideramos que los rehenes llevados a Gaza encontraron información clara y convincente de que se ha cometido violencia sexual, incluida la violación, la tortura sexualizada, tratos crueles y degradantes contra los cautivos y también tenemos motivos razonables para  Creo que tal violencia aún puede estar en curso contra aquellos que aún están en cautiverio. Hago una pausa y debo agregar que soy de la firme opinión de que este hallazgo no legitima de ninguna manera una mayor violencia, sino que en realidad refuerza la necesidad de emergencias. Traigamos a Christina.  Lamb es corresponsal extranjera en jefe del Sunday Times y ha pasado gran parte de su carrera cubriendo el uso de la violación como arma. Es autora del libro Nuestros cuerpos, su campo de batalla, lo que la guerra les hace a las mujeres. Bienvenido de nuevo a DW Christina, ahora tú mismo fuiste a  Israel después del 7 de octubre, ¿qué opinas de los hallazgos de la ONU? Sí, bueno, quiero decir que los hallazgos son muy similares a lo que encontré, que es que hay mucha, como dijeron, información convincente de que hubo violencia sexual llevada a cabo en El 7 de octubre, um, pero creo que también descubrieron que era muy difícil encontrar supervivientes reales con quienes hablar, así que hubo testigos, había personas que habían encontrado los cuerpos de las personas que fueron asesinadas y los encontraron en posiciones que sugerían que Habían sido violadas y peleando con semen en el cuerpo, cosas así, pero era difícil encontrar a alguien que realmente hubiera sido violada y sobreviviera y hablara de ello. Sí, ¿te pareció que ese era el mayor desafío cuando fuiste?  para cubrir las secuelas del 7 de octubre, sí, quiero decir, algunos han informado muchísimo sobre la violencia sexual y han entrevistado a personas de muchos países diferentes al respecto. Sé que es extremadamente difícil para la gente hablar de ello y sabes, conozco casos en los que es  Se necesitaron 50 años para que la gente se presentara y hablara, así que el hecho de que la gente no se haya presentado y hablado no significa que no haya sobrevivientes, pero por supuesto existe la posibilidad bastante sombría de que todos los que les sucedieron fueron asesinados después.  o te tomaron como rehén escribes en tu libro que la violación es el crimen de guerra más olvidado. ¿Qué tan importante crees que es el factor que es el hecho de que es tan difícil de documentar? Sí, es difícil documentarlo. Es difícil para la gente presentarse, pero la razón por la que es así.  el crimen de guerra más olvidado es que, lamentablemente, la rendición de cuentas es la excepción, no la regla, es muy difícil para la gente obtener justicia, por eso ha habido muchos casos en los últimos años en los que miles de mujeres se han presentado, como las yides que fueron capturadas por el Estado Islámico y  mantenidas como esclavas sexuales TW hace 10 años, chicas como las chicas um chibok en Nigeria que fueron secuestradas por Boku Haram, pero nuevamente, eso fue solo la punta del iceberg, hubo decenas de miles secuestradas en el noreste de Nigeria, el pueblo rohinga en Birmania o Myanmar.  que fueron sacadas de sus aldeas y violadas por militares birmanos o milicias budistas. En todos esos casos, sabes, tenemos una gran cantidad de testimonios, pero ni una sola persona había sido llevada ante la justicia en ninguno de esos casos ocurridos recientemente en Alemania.  Bueno, para algunos de los Idis, pero es un número muy pequeño, pero es un comienzo, ¿por qué crees que si tantas mujeres se han presentado? Bueno, creo que hay varias razones, quiero decir, por supuesto, la violación de todos modos es un delito donde lo es.  Es difícil conseguir justicia en mi país, Reino Unido, solo menos del 2% de las mujeres que denunciaron violación el año pasado vieron a alguien acusado, así que imagínese en un país donde hay guerra o los perpetradores son personas que dirigen el país o dirigen el  área uh o las personas con las que sucedió son refugiados o personas desplazadas y no tienen recursos, así que, por supuesto, va a ser mucho más difícil, pero creo que hay otra razón, y es que todos los casos que encontré habían sido procesados ​​​​con éxito.  siempre ha habido una jueza o una fiscal, así que eso no parece una coincidencia, así que creo que necesitamos tener muchas más jueces y también creo que, lamentablemente, cuando los conflictos llegan a su fin y hay conversaciones de paz que  Esto a menudo se considera un tema secundario, por lo que las personas serán llevadas ante la justicia por matar y torturar, pero no por violación, y creo que eso se debe en parte a que hay muy pocas mujeres en estas conversaciones de paz, pero así es como ha sido.  Si nos remontamos a Nurenberg, por ejemplo, que la gente suele considerar como un gran ejemplo de justicia internacional, no se hizo nada con respecto a todos los millones de mujeres que fueron violadas al final de la Segunda Guerra Mundial en Alemania y Europa del Este. Bueno, ya sabes, no se menciona, así que es algo que tradicionalmente se ha dejado de lado al final de los conflictos y que necesita cambiar. Sí, el informe también señala acusaciones de violencia sexual relacionada con el conflicto contra los palestinos después del 7 de octubre, ¿eso te sorprende? Muy bien, quiero decir que anteriormente ha habido informes en las cárceles israelíes de mujeres palestinas que dicen que han sido agredidas sexualmente, así que este es nuevamente el mismo tipo de informe, así que desafortunadamente, sabes, quiero decir, es muy deprimente, pero cada conflicto que analicé.  En mi libro o he informado sobre eso, parece haber violencia sexual. Quiero decir, obviamente también lo vimos nuevamente en Ucrania y solo una de las milicias que entrevisté me dijo: "Sabes, es el arma más barata, cuesta menos que una bala Kalashnikov".  y lamentablemente, si quieres humillar a tu enemigo, aterrorizarlo o tomar territorio, violar a mujeres y niñas es una forma eficaz de hacerlo. Esa fue Christina Lamb, corresponsal extranjera en jefe para Gran Bretaña Sunday Times, muchas gracias por tu tiempo y tus conocimientos.  gracias
</doc>