<video_id>gGPuZkXZnFY</video_id>
<video_title>UN 'deeply concerned' about Israel's new evacuation order for Gaza City | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UN 'deeply concerned' about Israel's new evacuation order for Gaza City  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240711</publish_date>

<doc>
a Oriente Medio ahora y las Naciones Unidas dicen que están profundamente preocupadas por una nueva orden de evacuación emitida por Israel el miércoles por segunda vez desde el inicio de la guerra con Hamas. A todos los residentes de la ciudad de Gaza se les ha dicho que abandonen Israel. Dice que es  ahora está apuntando a varias áreas donde cree que los militantes restantes de Hamás se han reagrupado. El humo que se ve sobre la ciudad de Gaza apenas unas horas después de que Israel lanzara el fuego, digamos a todos sus residentes que huyan, la orden envió a miles de palestinos a huir nuevamente. Estoy en el sur debido al bloqueo de  Los servicios telefónicos y las duras condiciones de vida, así como la falta de alimentos y agua, han reportado la muerte de docenas de palestinos en toda Gaza en los últimos días después de que el ejército israelí intensificó una vez más sus operaciones contra Hamás. Israel dice que su objetivo principal es destruir los restos militantes no tenemos ningún interés en dañar a los civiles en la ciudad de Gaza o en cualquier otro lugar estamos tratando de llegar a los terroristas desde donde atacan los terroristas o donde han establecido una base el ejército israelí dice que ha retirado sus fuerzas de la ciudad de Gaza Distrito de Shaya, después de que completaron una operación dos-e allí, algunos de los residentes regresaron allí para evaluar los daños. Después de la primera incursión vinimos aquí y reparamos nuestras casas y para protegernos reparamos las ventanas y las cubrimos con láminas de plástico.  Hemos regresado a Shaya después de 15 días. Puedes ver la destrucción. No perdonaron nada, ni siquiera los árboles. Había mucha vegetación en esta zona. ¿Cuál es la culpa de las piedras y los árboles y cuál es mi culpa como civil cuando los soldados israelíes regresan a alguna zona?  que anteriormente habían sido declarados libres de Hamas, los civiles en Gaza continúan su búsqueda de un lugar seguro, vamos a cruzar a Gaza ahora y traeremos a Scott Anderson, quien es el director de Asuntos en Gaza de la ONU, la Agencia de ayuda de las Naciones Unidas para los refugiados palestinos. Scott Muchas gracias por dedicarnos tiempo, ¿qué puede decirnos sobre el impacto de la orden de evacuación de la ciudad de Gaza hacia dónde se dirige la gente? Gracias por invitarme esta tarde y lo que hemos visto es una población de aproximadamente 250.000 personas.  en la ciudad de Gaza que han sido desplazadas nuevamente, casi toda esa población ha sido desplazada al menos una vez, si no dos, y muchas son siete u ocho veces y han estado en movimiento tratando de encontrar seguridad, se mudaron al oeste, según informaron las FDI. Se retiraron y regresaron al este. Algunos han venido al sur. Recientemente pasamos mucho tiempo tratando de averiguar hacia dónde se está moviendo la gente. Sabemos que miles han cruzado el puesto de control hacia el sur de Gaza.  en el área media y estamos tratando de determinar la condición de estas personas, cuáles son sus necesidades y al mismo tiempo tratando de averiguar dónde están las personas en el norte, cuáles son sus necesidades y cómo podemos satisfacerlas. Entiendo que usted está  en este momento eso está más al sur que la ciudad de Gaza, ¿puede decirnos cuál es la situación actual allí? Quiero decir, ¿hay gente allí relativamente segura? Quiero decir, ningún lugar en Gaza es completamente seguro. Desafortunadamente, lo hemos visto a lo largo de los nueve meses de esto  conflicto donde civiles inocentes han sufrido por las operaciones en curso, la batalla en curso entre Israel y Hamas, lo que estamos viendo aquí en conun es gente todavía tratando de recuperarse de una operación o batalla que tuvo lugar aquí hacia fines del año pasado, um y  La gente simplemente está tratando de remover escombros, encuentra lugares seguros para ellos y sus familias y, lo más importante, la gente está tratando de acceder a agua potable. El agua potable es uno de los mayores desafíos. Hace mucho calor aquí en Gaza en este momento, la gente no lo hace.  tienen acceso a electricidad o aire acondicionado y les resulta muy difícil refrescarse, así que en un momento en el que necesitamos más acceso a agua potable limpia y fresca, lo que tenemos es que la gente tiene alrededor del 10% de lo que deberían todos los días, ya sabes,  y las estrechas condiciones de vida siempre nos hacen preocuparnos por un posible brote de enfermedades, pero en su mayor parte la gente pasa todo el día, todos los días, tratando de satisfacer sus necesidades básicas y mantenerse a sí mismos y a sus familias a salvo. Scott Israel ha atacado varias escuelas en los últimos días, entre ellas  por supuesto, uno dirigido por su organización en el centro de Gaza, el ejército israelí dice que los terroristas estaban operando desde la escuela Run de la UNRA y en la sede de la UNRA en el centro de Gaza, donde y cito aquí dice que la actividad operativa continúa. ¿Podría darnos su respuesta?  esa acusación, sí, ciertamente, quiero decir que hemos estado pidiendo investigaciones independientes sobre lo que sucedió en la instalación desde el comienzo del conflicto. Eso es algo a lo que reiteraríamos un llamado de manera similar, hemos pedido a todas las partes en el conflicto que respeten la  la santidad de las instalaciones de la ONU para respetar la santidad de los hospitales, para que las personas que son inocentes de los civiles puedan buscar refugio y estar seguras y mientras la guerra entre Israel y Hamas continúa, la única otra cosa que ofrecería sobre nuestra sede es que nos fuimos de allí. En octubre no hemos regresado desde entonces, por lo que es casi imposible para nosotros determinar si hay algo de verdad en las acusaciones o en lo que está sucediendo en la ciudad de Gaza. Está bien, no puedes negar que pudo haber habido actividad en tu país. um propiedades en los edificios de la unra no puedo indicar de una forma u otra porque no estamos allí, no hemos estado al norte de waza con un presidente de la noche a la mañana desde octubre, cuando nos fuimos y todos se mudaron al sur, así que no hay forma de responder.  a las acusaciones, de una forma u otra, Scott Anderson y el director de Asuntos en Gaza, Scott, muchas gracias por su tiempo hoy, muchas gracias, adiós.
</doc>