<video_id>x2RG_r0iS1w</video_id>
<video_title>UN: 45 percent of all homes in Gaza damaged or destroyed | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UN 45 percent of all homes in Gaza damaged or destroyed  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231027</publish_date>

<doc>
Bueno, las Naciones Unidas dicen que el 45% de todas las casas en Gaza han sido dañadas o destruidas y más de 2 millones de personas dependen en gran medida de la ayuda exterior. La ONU dice que sólo se ha permitido la entrada a Gaza de 74 camiones de suministros desde que comenzaron los combates, en comparación con 500 por día.  Antes de los ataques de Hamás contra Israel, el Ministerio de Salud de Gaza dice que más de 7.000 palestinos han muerto por los ataques aéreos de Israel, muchos de ellos niños. Un tío recoge el cuerpo de su sobrino envuelto en blanco y lo lleva a la tumba. Otra joven víctima del empeoramiento de la crisis humanitaria en Gaza.  Este es uno de mis sobrinos. La esposa y los hijos de mi hermano fueron martirizados. Mi sobrino resultó herido hace dos semanas y debido a que todos los cruces están cerrados para evacuaciones médicas, falleció. No hay medicamentos para un tratamiento eficiente. No hay la situación.  La situación en Gaza se ha convertido en una situación de miseria abyecta con escasez de todo, desde agua hasta alimentos y medicinas. Los hospitales de Gaza se han visto particularmente afectados. Las víctimas de los ataques aéreos israelíes continúan llegando. Israel dice que está apuntando al grupo terrorista Hamas a medida que aumenta el número de civiles heridos. La ONU dice que casi un tercio de los hospitales han tenido que cerrar debido a daños o falta de combustible, el combustible necesario para bombear agua y energía a los hospitales es tan escaso que la ONU ha advertido que podría tener que detener las operaciones humanitarias si más lo hacen.  No llegará pronto, pero Israel dice que Hamás podría confiscar cualquier combustible que permitan la entrada y rechaza las afirmaciones de la ONU de que Gaza no tiene suficiente. Respondimos al reclamo de la ONU refiriéndolos a donde Hamás, que gobierna la Franja de Gaza, almacena combustible tanto diésel como uh.  Otros tipos de benceno y otros tipos de combustible están dentro de la Franja de Gaza y hay suficiente para muchos días para que funcionen los hospitales y las bombas de agua, sólo que las prioridades son diferentes. Hamás prefiere tener todo el combustible para sus capacidades de lucha en la guerra, dejando a los civiles.  sin líderes en todo el mundo están debatiendo qué se puede hacer para ayudar a los civiles, que son los que pagan el precio más alto. Bueno, vayamos ahora directamente a Gaza, donde el periodista Ham Baloa se une a nosotros en la línea. Ham Gaza está recibiendo sólo una pizca de ayuda humanitaria.  necesita describirnos qué condiciones enfrentan usted y otras personas allí ahora. Es tan difícil en Gaza que se vuelve más difícil día a día. Falta de todo. Falta de comida. Falta de agua. Falta de agua potable. Sobre todo, que no hay electricidad, no hay internet.  no hay comunicación um um el transporte es difícil en su mayoría la conexión entre las ciudades es muy limitada uh la gente apenas se comunica entre sí uh hay colas en todo como panaderías um uh tiendas de comestibles um um donde hay lugares como donde va la gente con agua potable  y nos apresuramos a ver gente que tiene galones y bolsas con todo para llenarlos con agua para lavar o beber. Algunas personas pasaron a cocinar con fuego en lugar de cocinar con gas porque tampoco está disponible. Todos los aspectos.  de vida se vieron afectados durante estos um uh 20 o 21 días la ONU dice que ningún lugar es seguro en Gaza señalan que el 45% de todas las casas en Gaza han sido destruidas o dañadas ¿ a dónde vas? ¿adónde van tú y tu familia cuando?  las bombas comienzan a caer esta es la gran pregunta entre toda la gente común aquí o los civiles no hay lugar a donde ir Conozco personalmente a muchas personas que evacuaron al sur uh cuando pidieron evacuar de la ciudad G o de la parte norte a las ciudades del sur pero  um, quiero decir, muchos de ellos regresan a la ciudad de Gala porque es como si continuaran los ataques aéreos en el sur. Quiero decir, según las estadísticas publicadas ayer por el Ministerio de Salud, estamos hablando de que más de 2.600 personas murieron en  las ciudades del sur, mientras que alrededor de cuatro o más de 4.000 fueron asesinados en Gaza y el norte, por lo que la gente siempre se pregunta dónde, dónde está el lugar seguro, um, uh, y uh, adónde ir, muchas personas no tienen lugares a donde ir.  Sé que, literalmente, la gente está durmiendo en la industria o en sus coches en la calle. Muchas gracias, periodista Ham Baloa en Gaza, gracias. Los líderes de la Unión Europea reunidos en una cumbre en Bruselas han pedido una pausa en los combates entre Israel y Hamás para ser desesperadamente necesarios.  Ayuda a los civiles en Gaza la declaración común exige el establecimiento de corredores humanitarios y pausas en lugar de un alto el fuego. Los líderes de la UE habían luchado por ponerse de acuerdo sobre la redacción precisa de la declaración. Vayamos ahora a Bruselas para hablar con nuestro corresponsal allí b Li B ¿qué hizo falta?  Para que los líderes de la Unión Europea encontraran una posición común sobre el conflicto de Hamas con Israel, les tomó a los líderes 5 horas de intensas negociaciones y disputas sobre la redacción de una declaración que podría no tener mucho impacto en el terreno, de hecho, ahora hablan de pausas en tarian.  corredores, pero sin definir lo que eso significa realmente, cuánto tiempo deben durar estos paes. El esfuerzo está diseñado para llevar ayuda humanitaria a Gaza y también para sacar a los rehenes y extranjeros de Gaza para ganar algo de tiempo y, como compromiso, la UE también sugiere ahora tener  celebrar una conferencia internacional de paz pronto también esta redacción es muy vaga es una propuesta francesa um que también fue ventilada durante la visita de imanuel macron a Israel um pero los diplomáticos aquí tienen dudas de que esta declaración tendrá mucho impacto porque ni Israel ni el terrorista  La organización Hamas dará mucho sobre las palabras de la UE, el papel será financiar aún más la ayuda humanitaria, pero la UE en este conflicto no tiene mucha política. Cloud Ben, muchas gracias, así fue nuestro corresponsal Van Leut en
</doc>