<video_id>TljXxkdaeOU</video_id>
<video_title>UN body demands war crimes accountability for Israel as its military admits mistakes | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UN body demands war crimes accountability for Israel as its military admits mistakes  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240405</publish_date>

<doc>
Soy CLA Richardson muchas gracias por acompañarnos comenzamos con noticias de última hora Israel dice que despidió a dos oficiales y reprendió a otros tres por los ataques aéreos del lunes en Gaza que mataron a siete trabajadores humanitarios El ejército de Israel admitió una serie de errores graves al decir que los soldados  Manejó mal información crítica y violó las reglas de enfrentamiento del ejército. Podemos obtener la última información sobre esto gracias a la corresponsal de DW, Tanya Kramer, que se une a mí desde Jerusalén. Tanya. ¿Qué más sabemos sobre los resultados de esta investigación? Bueno, este informe acaba de ser publicado por el ejército y Básicamente están diciendo que las fuerzas que viajaban allí identificaron a un pistolero de Hamas en uno de los camiones donde estaban los trabajadores humanitarios de la Cocina Central Mundial en el momento en que estaban, ya sabes, descargando la ayuda desde allí.  y luego, al regresar de este almacén en el centro de Gaza, ahora dicen, según este informe, que identificaron a un hombre armado en un camión de ayuda como dicen y luego, en una etapa posterior, a otro hombre armado también en el almacén y dicen que las FDI  El ejército israelí dice que creen que las fuerzas creen que estos dos hombres armados estaban en uno de los tres vehículos y están hablando de una identificación errónea, están hablando de una clasificación errónea del evento y como dijiste dos de  Los oficiales han sido despedidos y tres fueron reprendidos, pero muchos de los detalles aún no se conocen. Se harán muchas preguntas ya que este convoy fue alcanzado con, según los informes aquí, al menos tres misiles. También hablamos de una ruptura completa de la cadena de mando, así que tendremos que ver si esta es una respuesta que conoces para el kit de World Central pero también, por supuesto, para los familiares y la comunidad de ocho trabajadores que está trabajando en  Gaza y ahora esto ocurre mientras aumenta la presión internacional sobre Israel para que haga más para proteger a los civiles en Gaza. El principal organismo de derechos humanos de las Naciones Unidas acaba de aprobar una resolución pidiendo que Israel rinda cuentas por posibles crímenes de guerra en el territorio palestino.  El Consejo de Derechos Humanos también ha pedido el cese de las ventas de armas a Israel. 28 países votaron a favor, seis, incluida Alemania, Estados Unidos votaron en contra y 13 se abstuvieron de la resolución. Es la primera vez que el organismo de la ONU adopta una posición sobre la guerra en Gaza, Tanya, realmente parece que la presión internacional sobre Israel aumenta día a día. Bueno, eso es cierto, esta es otra organización internacional y otra resolución que se ha adoptado criticando la conducta de guerra de Israel. Recibimos una primera reacción allí del embajador de Israel en Ginebra que fue distribuido aquí por el Ministerio de Asuntos Exteriores que decía que la decisión de hoy es una mancha para el Consejo de Derechos Humanos y las Naciones Unidas uh en uh General uh han estado diciendo que no se menciona a Hamas y su papel el 7 de octubre uh eso también  Esto refleja, por supuesto, esta relación muy tensa entre las Naciones Unidas e Israel también, pero, por supuesto, es solo otra organización u organización internacional que ahora está criticando a Israel nuevamente en medio de esta creciente presión internacional, como usted dijo, que empuja aún más a Israel.  uh para cambiar su conducta de guerra y entre ellos también uh sus aliados más cercanos en los Estados Unidos que también han criticado a Israel y les han pedido que hagan más para proteger a los civiles en Gaza dada la alta tasa de mortalidad y que hagan más para proteger uh  traer más ayuda y también, por supuesto, en este caso, proteger a más trabajadores humanitarios, pero realmente no hemos visto que esto se traduzca en ningún cambio significativo para la población civil sobre el terreno en Gaza en los últimos seis meses.  de esta guerra en el tema de la Ayuda Israel también ha anunciado ahora la apertura temporal de más rutas de ayuda hacia Gaza, ¿qué más nos puede decir sobre eso? Bueno, sí, este es un avance bastante significativo porque ocho organizaciones y las Naciones Unidas han llamado  durante semanas para abrir otro cruce uh land uh para llevar ocho uh más directamente, especialmente al norte de Gaza, donde la población se encuentra realmente en una situación crítica, como han dicho las Naciones Unidas, al borde de la hambruna, y esta decisión se produjo después de lo que se describió aquí en el  Los medios israelíes, después de una llamada telefónica de diez minutos entre el presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, y el primer ministro, Benjamin Netanyahu, dijeron que abrirían al menos temporalmente el cruce AIS, que es un cruce en el norte de Gaza, que solía ser más bien un cruce de peatones.  uh, hubo algunos autos pasando, uh, pero nuevamente, todavía está por ver cómo será la logística de todo esto, uh, cuántos camiones entrarán allí cuando esto suceda y escuchamos al Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony, parpadeando, también decir eso.  La prueba será, ya sabes, la prueba de la realidad con lo que sucederá y lo verán muy de cerca. Lo que Israel hará al respecto. Tanya, gracias como siempre por ponernos al día. Es Tanya Kramer en
</doc>