<video_id>DzZc_K8GaUU</video_id>
<video_title>UN court orders Israel to allow more aid into Gaza| DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UN court orders Israel to allow more aid into Gaza DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240329</publish_date>

<doc>
El tribunal internacional de justicia ha ordenado a Israel que tome todas las medidas necesarias para garantizar que la asistencia humanitaria llegue a Gaza. El tribunal dice que los palestinos ya están sufriendo hambruna y que la ayuda debe entregarse sin demora hasta que eso suceda. Las tripulaciones aéreas alemanas y francesas se encuentran entre los que intentan ayudar.  la escasez de alimentos con lanzamientos aéreos, pero como informa Tanya crma de DW, sus esfuerzos son difíciles y discutidos. En el interior de este Hércules, seis aviones de carga esperan en el alquitrán en esta base aérea cerca de Aman Jordan, la tripulación franco-alemana recibe una última sesión informativa antes del despegue. se unió a una misión internacional lanzando alimentos y suministros desde el aire en Gaza, donde la gente está al borde de la inanición, la clave del vuelo es que el primer intento de entregar la carga debe tener éxito, la programación es muy ajustada entre todas las naciones participantes, por lo que  solo intenta esto una vez todo está doble y triplemente revisado este vuelo lleva 5 toneladas de ayuda lo que tenemos aquí es principalmente comida, por supuesto, todos los involucrados saben que esto no es suficiente y ciertamente no es la manera más rápida y eficiente de  Llevar ayuda a Gaza, donde la entrega por tierra sería mucho más rápida, pero la gente aquí dice que es mejor que nada. Entregar esta ayuda a la gente de Gaza. Un grupo quiere que Israel abra rutas terrestres adicionales hasta que lo hagan. Estos lanzamientos desde el aire están proporcionando un salvavidas.  para algunos es saber que estamos haciendo algo, es lo único que podemos hacer en este momento, que ayuda aunque sea un poco, por supuesto, espero que se puedan encontrar otras soluciones políticas, que haya un alto el fuego, que se abran las fronteras.  que la ayuda puede llegar y que se pueden encontrar soluciones a largo plazo, tales lanzamientos aéreos han sido criticados porque no organizan la distribución de la ayuda sobre el terreno, en el caos, los más fuertes se ayudan a sí mismos primero y muchos se quedan con las también tenemos aquí los pallets con los paquetes en bolsas y encima hay paracaídas cada uno de ellos tiene varios paracaídas según el peso del paquete se abrirán una vez que salgan del avión para frenar el material de impacto pero ocasionalmente el  los paracaídas no se abren o las ocho tierras en el mar han muerto personas heridas y algunas se han ahogado tratando de sacar paquetes del agua. Recientemente se hicieron lanzamientos a lo largo de la costa de Gaza. Es hora de despegar. El tiempo de vuelo desde Aman al norte de Gaza es solo de unos 30 minutos viendo la destrucción, es la primera vez que podemos ver con nuestros ojos. Se nos permitió entrar como cuerno Jour en GA desde el 7 de octubre, envió ataques terroristas por parte de Hamas, por lo que realmente compras para ver la destrucción, entonces es hora de que la tripulación baje.  sus cinco a falta de la apertura de más cruces terrestres y un alto el fuego que podría traer un respiro a la gente de Gaza, este lanzamiento debería ayudar al menos a algunas personas y, como acabamos de ver, lanzar ayuda desde el aire tiene una variedad de problemas.  Adjunto no menos importante que simplemente no proporciona suficiente alimento para alimentar a 2 millones de gazin, es una de las varias formas en que los gobiernos internacionales y las agencias de ayuda están tratando de resolver lo que se ha convertido en un problema de vida o muerte de la logística en teoría, alimentos y medicina.  La ayuda puede llegar a Gaza por tierra, aire y mar, por ahora los barcos descargan en los puertos de Egipto y los camiones de carga la llevan a la frontera. Muchos países están lanzando ayuda desde el aire a pesar de las muertes de personas golpeadas por paquetes o que se ahogaron tratando de recuperar la ayuda.  cayó en el Mediterráneo en un esfuerzo por acelerar las entregas EE.UU. planea construir una plataforma flotante frente a la costa de Gaza no está claro exactamente dónde estará es el mismo diseño que este construido en los Emiratos Árabes Unidos los expertos dicen que aún no será  Las rutas terrestres son la forma más eficiente de traer alimentos, pero las inspecciones hacen que el proceso sea largo. Los camiones de ayuda son inspeccionados por egipcios en El Arish y luego son inspeccionados por israelíes en el cruce de Kum Shalom o en nitsana y sólo después se dirigen al cruce de Rafa.  donde a menudo se retrasan nuevamente a principios de este mes se abrió un nuevo cruce de carretera conocido como puerta 96, que es poco más que un agujero en la valla fronteriza. Esta ruta permite que los camiones entren directamente a las desesperadas zonas del norte de Gaza y evita un largo viaje a través de la zona de conflicto para unirse.  Ahora quiero más información desde Ramala, soy Hiba TB, directora de la organización humanitaria en Cisjordania y Gaza, gracias por acompañarnos, señorita TB, el tribunal superior de la ONU ha ordenado a Israel que garantice que se permita más ayuda a Gaza, incluida la apertura de más cruces terrestres, ¿qué hace?  Espero que suceda, buenos días, esperamos que esto nos permita facilitar la entrada de ayuda de manera más consistente y en buenas cantidades al sur y al norte, en las próximas semanas, lamentablemente, aunque este llamado no es.  Es posible que se aplique sobre el terreno, pero somos tan optimistas que esta vez podría ser diferente a lo que hemos visto en los anuncios del gobierno israelí de que harán todo lo posible para permitirlo. Ya han pasado 6 meses y lo que hemos visto.  La mala situación empeoraba cada vez más y ahora ni siquiera tenemos palabras para describir lo que está sucediendo en el norte, como explicó su corresponsal cuando vio las imágenes desde el cielo. Sobre la cuestión de las entregas de ayuda, Israel siempre ha negado las acusaciones.  de la ONU y otros que está obstruyendo las entregas a Gaza y dice que son las agencias de ayuda las que necesitan hacer más para garantizar que se distribuyan alimentos y suministros. Tal vez vamos a aclarar la situación. El número de camiones que están entrando a Gaza está en su mejor momento. En su mejor momento en los últimos dos meses, fue de 160. La necesidad es antes de la guerra, donde todos habrían almacenado algunos alimentos y tendrían sus suministros.  las casas serían 500 ahora todos no tienen suministros, así que 160 en comparación con 500 antes. La segunda cosa es que desafortunadamente los camiones están abarrotados en el lado egipcio de la frontera de Rafah y no se les permite entrar, por lo que Hay camiones, la asistencia es B, pero no ingresa a Gaza. Ahora, lo que es más importante, las cantidades muy limitadas que ingresan a Gaza se concentran en el sur y es por eso que hemos visto estas terribles imágenes de personas y niños específicamente muriendo.  de deshidratación y hambre uh um en el norte de G G la CIJ ha advertido que los palestinos en Gaza ya no se enfrentan sólo al riesgo de hambruna sino que la hambruna está llegando después de 6 meses de guerra es que su evaluación también sí, lamentablemente K  era parte de las organizaciones que el CED en lo que llamamos informe IPC y esto es lo que hemos visto e incluso sin tener todos estos números estamos en constante contacto con nuestros socios y participantes del programa ANS en el norte y ellos les dirían que  Estamos viendo a nuestros niños desvanecerse a diario sin siquiera pruebas, por lo que se están desmayando, no están sanos con sus propios ojos, así que imagina lo que se descubriría cuando en el futuro les hagan pruebas médicas que indiquen lo que está sucediendo debido a la desnutrición y la deshidratación.  está ahí por el momento hia TV en ramala Care Director de país en Cisjordania y Gaza muchas gracias, gracias
</doc>