<video_id>IQU6Vjj1dSQ</video_id>
<video_title>UN cease-fire vote delayed, Netanyahu government faces increased pressure | DW Analysis</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UN cease-fire vote delayed, Netanyahu government faces increased pressure  DW Analysis.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231218</publish_date>

<doc>
Comenzamos este lunes con crecientes llamados internacionales para que Israel reduzca su ataque a Gaza y eso incluye a su aliado más cercano, los Estados Unidos, el secretario de Defensa estadounidense, Lloyd Austin, estuvo en Tel Aviv el lunes para hablar con los líderes israelíes sobre cómo podrían proteger mejor a los civiles.  En la guerra contra Hamas, un grupo considerado una organización terrorista por numerosos países, ahora, según el Ministerio de Salud de Gaza dirigido por Hamas, el número de muertos en la Franja de Gaza ha superado los 19.400, conmocionados y afligidos, estas personas en la ciudad central de Gaza, Derel Bala, lloran. la pérdida de sus seres queridos y, como en muchos de los ataques israelíes pasados, muchos de los afectados son niños, escenas como estas aumentan la presión sobre la protección de los civiles, un llamamiento del que también se hizo eco el secretario de defensa estadounidense, Lloyd Austin, proteger a los civiles palestinos en Gaza es a la vez  un deber moral y un imperativo estratégico, por lo que continuaremos defendiendo el derecho fundamental de Israel a defenderse y también continuaremos instando a la protección de los civiles durante el conflicto y a aumentar el flujo de ayuda humanitaria hacia Gaza, que es importante mientras Israel lucha por  desmantelar la infraestructura de Hamas en Gaza Israel dice que está apuntando a militantes de Hamas, pero los combates han llevado a una de las peores crisis humanitarias jamás vividas en Gaza, los alimentos y el agua potable se han vuelto escasos para las franjas de más de 2 millones de personas y según la ONU  El 90% de la población ha sido desplazada. Traje un poco de agua de nuestro vecino de allí. Traje el agua y necesitábamos dinero. No nos queda ni una sola gota de agua. No hay nada. El jefe de la Agencia de la ONU para los refugiados palestinos.  ha advertido que los habitantes de Gaza podrían empezar a morir de hambre y de una inmunidad débil junto con los ocho camiones que entran a Gaza a través del cruce de Rafa. Los camiones también han comenzado a entrar desde Israel a través de Karam Shalom, pero la ONU dice que las condiciones sobre el terreno no son adecuadas para entregar suministros humanitarios, como muchos ven.  el cese de los combates como única solución un llamado urgente del que ahora se hacen eco muchos de los aliados de Israel está bien, por más ahora queremos hablar con el periodista Sammy soal en Jerusalén Samy, seguiste esa conferencia de prensa, ¿qué más puedes decirnos?  El secretario Austin estaba hablando no sólo de la ayuda humanitaria que tiene que ir a la Franja de Gaza y no sólo de las vidas palestinas, sino que también estaba hablando específicamente de los ataques quirúrgicos que Israel tiene que adoptar. conversaciones entre las partes y entraron en detalles sobre cómo deberían ser las próximas etapas, al mismo tiempo que Austin decía que no le da a Israel ningún plazo y esto también lo reiteró el propio yav Galant, que estaba diciendo que no hay  El tiempo corre y que la operación israelí continuará, pero han acordado tener una coordinación más estrecha con la continuación de la campaña. Dijo que Estados Unidos está dando consejos a los israelíes y Galand dijo que están escuchando los consejos, así que "  ¿Estás escuchando ese consejo? ¿Estás viendo entonces Samy alguna señal de que Israel podría estar considerando cambiar su estrategia en Gaza? Bueno, debo decir que en el terreno realmente no lo ves y sabes que hoy hubo un informe de Human Rights Watch. Hablan del hambre como estrategia y hablan de la grave situación en la Franja de Gaza, los ataques continúan dentro de la Franja de Gaza y todavía no está claro cuándo esto se materializará en un cambio en la forma en que Israel está llevando a cabo su campaña en Gaza.  esto podría ser algo que llevará tiempo. El Primer Ministro sabemos que está bajo mucha presión desde fuera del país. ¿Qué pasa con la presión interna sobre Benjamín Netanyahu? Sí, lo que hemos visto después del asesinato de los tres rehenes es que hay una  Oleada de ira entre las familias de los rehenes entre los que fueron liberados, decían que lo que pasó allí es en realidad un reflejo de que el ejército que opera en la Franja de Gaza no está enfocado en buscar rehenes, sino más bien en una misión diferente que  es una misión de venganza contra Hamás y hemos visto este tipo de manifestaciones al mismo tiempo. Debo decirles que mucha gente en Israel cree que Netan está comprometido a continuar esta guerra y que está vinculando su futuro político con la extensión de la guerra.  Esto es algo que puede jugar a su favor, ya que el fracaso del 7 de octubre está muy identificado con él. Una victoria sobre Hamas podría salvarlo políticamente en la arena interna israelí. El periodista Samy Soal con las damas esta noche desde Jerusalén Samy, como siempre, gracias.  Tanya K es la corresponsal de The W en Jerusalén y antes le pregunté si la creciente presión internacional sobre Israel está teniendo algún efecto en el gobierno de allí. Ciertamente hay más presión internacional, pero no parece tener un impacto visible todavía en Israel.  gobierno aquí o sus decisiones, de hecho hemos escuchado nuevamente al primer ministro Benyamin Netanyahu durante el fin de semana diciendo que para que Israel logre su objetivo necesita mantener la presión militar para derrocar a Hamas para desmantelar sus capacidades militares y  También para liberar potencialmente a más rehenes israelíes que están retenidos en Gaza ahora estamos esperando. También en este sentido, el secretario de defensa de EE. UU., Lloyd OS, llegó a Israel ahora para hablar sobre esto, dijo que hablará con su  sus homólogos sobre el compromiso férreo de Estados Unidos con Israel en sus esfuerzos bélicos, pero también dijo que es necesario hacer más para proteger a los civiles en Gaza y que debe fluir más ayuda hacia Gaza ahora que hemos visto que Israel ha  uh, una especie de reabrió uno de sus cruces, el cruce de Kum Shalom, al menos uh, uh, uh, para que más camiones entren allí, pero en el terreno, uh, uh, las organizaciones humanitarias dicen que en Gaza la situación es tan grave que el impacto no se siente porque  Más de 1,9 millones de personas, residentes de Gaza, han sido desplazados, la mayoría de ellos varias veces durante esta guerra, principalmente ahora hacia el Sur. La distribución de la ayuda es muy difícil y también el número de muertos aumenta cada día. El Consejo de Seguridad de la ONU vota sobre una resolución de alto el fuego.  para Gaza que tendría lugar el lunes supuestamente se ha pospuesto para permitir nuevas negociaciones mientras Israel continúa su guerra contra Hamás en el territorio. Human Rights Watch lo ha acusado de utilizar el hambre como arma. Rights Watch Dog dice que tiene pruebas de que Israel está  matar de hambre deliberadamente a civiles y bloquear las entregas de alimentos, agua y combustible a Gaza Israel niega las acusaciones y ha acusado al grupo de antisemitismo. Mi próxima invitada es Bushra khi, ella es de Oxfam y se une a nosotros desde rala en la Cisjordania ocupada. Es bueno  ¿Está con nosotros esta tarde? Human Rights Watch observa acusando a Israel de cometer crímenes de guerra y dice que sus fuerzas están bloqueando deliberadamente la entrega de ayuda como agua, alimentos y combustible. ¿Cuál es su opinión sobre esta acusación? Es importante diferenciar el Mandato de Derechos Humanos.  Watch y Oxfam son una organización humanitaria que entregamos. Ayuda. Trabajamos dentro de un marco de derecho internacional humanitario. No determinamos crímenes de guerra ni investigamos derechos humanos. VI viación los monitoreamos para que informen nuestra posición política, pero a partir de lo que sabemos antes.  El 7 de octubre sabemos que Israel violó gravemente sus deberes y responsabilidades hacia la población de Gaza como principal ocupante. Ocupa Gaza. Controla Gaza. Controla todas las fronteras de Gaza. Controla cuánto entra y sale de Gaza.  ya sean personas o bienes y eso fue antes del 7 de octubre cuando se reforzó el asedio uh el 9 de octubre um en respuesta a las atrocidades del 7 de octubre um cortar la electricidad y el agua uh restringir la ayuda um e impedir que el combustible ingrese a Gaza es colectivo castigo y eso equivale a un crimen de guerra y usar la estación como arma de guerra. También sabes que tenemos evidencia de que los cultivos fueron completamente destruidos. El molino de trigo no puede funcionar. El único molino de trigo en Gaza no puede operar y actualmente nosotros.  Sólo se cubre entre el 5% y el 10% de las necesidades con la entrega de ayuda dentro de Gaza. Todo esto apunta a graves violaciones del derecho internacional, donde tenemos gente literalmente casi muriendo de hambre en Gaza en este momento y déjenme preguntarles también. Israel dice que  está haciendo todo lo que está a su alcance para proteger a los civiles en Gaza es que la impresión de que usted y su equipo en el terreno están mejorando, ese era otro punto que quería responder en mi pregunta anterior, es otra cosa que apunta a una guerra.  Los crímenes son la naturaleza indiscriminada de los ataques. Hemos visto todo un sistema de atención médica colapsar. Estamos hablando de una ciudad de 2.2 millones de personas. Esta es una ciudad grande. Está muy densamente poblada. Hay más de 30 hospitales. La mayoría de ellos apenas funcionan.  uh, si corremos en el norte, la situación es aún más aterradora, tenemos la situación en el hospital Kamal adwan um uh, donde ha sido sitiado y hay gente adentro atrapada, um, hemos escuchado informes horribles de lo que está sucediendo en el norte, uh, lo sabemos.  Esas mujeres son, ¿sabes? Quiero decir, tenemos un completo colapso de la atención médica, no, ha habido ataques con alquitrán contra refugios de la ONU, panaderías, paneles solares, um, así que todo esto apunta a la naturaleza indiscriminada de los ataques en el transcurso del  últimos dos meses y medio en Gaza Señorita KH, déjeme preguntarle también sobre algunos videos que se publicaron el domingo, en los que aparecen palestinos persiguiéndolo subiendo a camiones de ayuda en movimiento en el cruce fronterizo de Rafa. Quiero decir, esto parece la imagen de la desesperación, ¿cómo lo haría?  describir la situación actual sobre el terreno en Gaza. Me gustaría, si me permite, leer una cita de mi cuñado con quien hablé ayer y transcribí la conversación con él. Si me permite, hemos llegado a un punto muerto.  punto de agotamiento total simplemente no hay nada para comer incluso si la guerra se detuviera ahora mismo casi se siente sin sentido la vida misma parece sin sentido somos como muertos vivientes sin Life Aid es escaso donde me quedo ahora no tenemos nada ni comida sin electricidad, sin agua, el esfuerzo de encontrar y romper leña para hacer fuego solo para comer algo es agotador, incluso las necesidades básicas como ir al baño se convierten en un desafío sin agua, la implacable tarea de mantener un fuego es lo más agotador que he estado usando dientes de ajo  para tratar mi fiebre y mi gripe porque no encuentro medicinas por ningún lado el zumbido constante de los drones es insoportable no lo entiendes me devora los huesos es tan fuerte que constantemente interrumpe el sueño y la conversación pero encontramos formas de afrontarlo bromeamos y canta, todavía tenemos esperanza, pero necesitamos conservar energía para lo que viene después, ya sabes lo que dicen en Afterparty Bu khi de Oxfam. Te agradecemos que te hayas tomado el tiempo para compartir tus pensamientos y los de otros sobre la situación en el  terreno allí en Gaza gracias que gracias por más sobre la situación en Gaza ahora podemos hablar con Juliet Tumar ella es directora de comunicaciones de la Agencia de la ONU para los refugiados palestinos y se une a nosotros desde la capital jordana Aman, que limita con Israel jilad Derechos Humanos Mire acusar a Israel de cometer crímenes de guerra allí, decir que sus fuerzas están bloqueando deliberadamente la entrega de ayuda, como alimentos y agua, ¿ha visto su agencia algo que confirme esas acusaciones tan graves? Mire mientras no estamos en condiciones de determinar si  um, es un crimen de guerra o no, lo que puedo decir con seguridad es que los alimentos, el agua y la información se han utilizado como armas de guerra, um, durante estos um, brutales, brutales, uh, 70 días, si recuerdas, las primeras dos semanas desde entonces.  Cuando comenzó la guerra, hubo un asedio total y hermético en la Franja de Gaza y no ha llegado nada, ni siquiera comida ni agua. Entonces, ¿ confirmas las acusaciones de que el nivel humano de Rights Watch en Israel, como dije, no estoy en condiciones de hacerlo? Confirme que estoy aquí para brindarles lo último sobre el terreno y lo que ha estado sucediendo desde el comienzo de la guerra y ha habido serias restricciones en el acceso de la asistencia humanitaria a la Franja de Gaza, que también incluía alimentos, combustible y agua.  y desde entonces ha habido muy, muy pocos de estos suministros críticos permitidos en Gaza y no son suficientes y no satisfacen en absoluto las abrumadoras necesidades humanitarias en el terreno ahora Israel dice que está haciendo todo lo que está a su alcance para proteger a los civiles en Gaza es que el  impresión de que su equipo en el terreno está mejorando actualmente. Hasta ahora han muerto 136 colegas. También tenemos informes de que se cree que el 70% de los muertos en la Franja de Gaza desde que comenzó la guerra eran mujeres y niños.  En lo que respecta a las instalaciones de las Naciones Unidas, Andra, donde trabajo, donde trabajo, hemos registrado más de 170 ataques en nuestras instalaciones, incluidos aquellos que estábamos usando como refugio y en esos incidentes tuvimos al menos 1.000 personas heridas, casi 200.  Las personas muertas y estas instalaciones son instalaciones de las Naciones Unidas y necesitan ser protegidas en todo momento, incluso en tiempos de conflicto, por todas las partes. Ahora el Consejo de Seguridad de la ONU votará sobre otra resolución que pide un cese urgente y sostenible de las hostilidades en Gaza antes de un  ceas Fab ¿Ves alguna otra opción para llevar ayuda a Gaza? Es necesario que haya un alto el fuego, un alto el fuego humanitario que también permita a las Naciones Unidas y otras agencias humanitarias traer suministros muy necesarios sin condiciones, con un flujo regular de suministros básicos. Quiero decir mira estamos hablando de lo básico aquí la gente viene a anra y nos dice qué voy a hacer con una lata de frijoles porque esto es todo lo que tengo para los próximos tres días para mí y mis hijos estamos bajos.  hasta entregar una botella de agua y una lata de atún a una familia de seis o siete personas, es tan malo Julet Tumar allí director de comunicaciones de la Agencia de las Naciones Unidas para los refugiados palestinos muchas gracias
</doc>