<video_id>-8IDfVT1W2s</video_id>
<video_title>UN chief again criticizes Israel for situation in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UN chief again criticizes Israel for situation in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231108</publish_date>

<doc>
El secretario general de las Naciones Unidas, Antonio Gutiérres, ha vuelto a condenar el ataque de Hamás a Israel y ha criticado también el alto número de víctimas civiles que está provocando la ofensiva del ejército israelí en Gaza. Hay violaciones por parte de Hamás cuando tienen escudos humanos, pero cuando uno mira.  en el número de civiles que fueron asesinados con las operaciones militares hay algo que claramente no está bien: el mayor número de asesinatos de niños por parte de cualquiera de los actores en todos los conflictos que presenciamos es el máximo de los cientos que tenemos en unos pocos días.  en Gaza miles y miles de niños mueren, ese era usted, el Secretario General Antonio Gutiérrez, quien habló antes. Ahora me acompaña Mark Weller, es profesor de derecho internacional en la Universidad de Cambridge, también se desempeñó como experto en mediación de las Naciones Unidas. Sr. Weller, es bueno  ¿Está usted con nosotros? Usted sabe, como muchos, que numerosos NOS han acusado a Israel de cometer crímenes de guerra al atacar zonas civiles. Ahora Israel dice que está atacando objetivos militares de Hamás, ha advertido a los civiles y les ha dicho que se dirijan al sur para evitar ser atacados y, sin embargo, lo sabemos. civiles han sido asesinados ¿qué dice el derecho internacional sobre esto? El derecho internacional exige que cualquier parte en un conflicto debe aplicar lo que se llama el principio de distinción. Siempre debe poder apuntar específicamente a los combatientes del otro lado y mantenerse a salvo tanto como sea posible.  los civiles, lo que acaba de decir el Secretario General de la ONU es que, a primera vista, si Israel ha perdido, digamos, 30 o 40 de sus miembros en servicio en este conflicto y, por otro lado, 10.000 civiles han muerto, el saldo debería ser  existe entre la protección de los civiles y el beneficio militar parece estar fuera de control en este caso sabemos que Israel ha utilizado el derecho a la autodefensa para justificar los ataques que estamos viendo, muchos países occidentales también han apoyado esto ¿hasta qué punto está el derecho de  autodefensa aplicable se aplica el derecho de autodefensa está claro que el ataque del 7 de octubre lanzado por Hamás da derecho a Israel a responder incluso mediante el uso de la fuerza, pero ese uso de la fuerza debe apuntar específicamente a Hamás y sus combatientes en  la amenaza de un mayor terrorismo que Israel tiene derecho a eliminar por la fuerza si es necesario; el hecho de que el propio Hamas haya cometido un grave crimen de guerra con las atrocidades del 7 de octubre no significa que los civiles en Palestina hayan perdido su condición de pueblo bajo  la protección del derecho humanitario que significa que Israel no debe emprender ataques contra objetivos donde las lesiones civiles sean excesivas en relación con el beneficio militar que aporta este tipo de ataque y que creo que es la principal crítica de que en este caso, incluso si es  alegó que hay agentes de Hamas escondidos debajo de edificios o alguien en otro lugar, eso no exime a Israel de la obligación de minimizar el daño a los civiles, incluso si eso significa que será más difícil para sus soldados enfrentarse a los combatientes de Hamas, pero  Si es cierto que Hamas se está incrustando en áreas que están densamente pobladas por civiles, entonces cualquier ataque inevitablemente resultará en muertes de civiles, la mayoría de los ejércitos avanzados y esto ciertamente incluye a Israel. considerar si un ataque en particular es legal y se debe hacer un equilibrio en cada caso, incluso si hay algún tipo de infraestructura de amas bajo un objetivo en particular. No estamos del todo convencidos de que ese sea siempre el caso cuando los edificios son atacados a veces.  parece una represalia, pero incluso si ese es el caso, eso no exime a Israel del deber de proteger a los civiles, no se puede decir simplemente que estos son escudos humanos, no están dispuestos a escudos humanos que se pongan en peligro, hay civiles.  que no pierden su derecho a protección o al menos Israel tiene que garantizar que los daños a los civiles, los llamados daños o lesiones incidentales, no sean desproporcionados con el beneficio militar que aporta cualquier operación en particular y eso parece ser algo que se convierte en  problemático a medida que este conflicto continúa y las acciones de los militares del lado de Israel parecen estar afectando desproporcionadamente a los civiles y ya sabes lo que dices, estás hablando de proporcionalidad, sabemos que las convenciones de Ginebra dicen que  La guerra debe guiarse por los principios de proporcionalidad. ¿Podemos hablar de proporcionalidad con más de 10.500 muertos palestinos si vamos a creer lo que dice la autoridad sanitaria de Gaza? Sí, creo que pocas personas dudan de que hay un número extraordinario de muertes civiles y es por eso que  El Secretario General de la ONU ha señalado este desequilibrio entre el supuesto beneficio militar que Israel afirma que está buscando en cualquier ataque en particular y las lesiones civiles evidentemente desproporcionadas que resultan y esa es una de las principales críticas a Israel y creo que es correcto serlo.  Es crítico y el otro es privar a las concentraciones civiles de lo que es necesario para la supervivencia. Privar a los civiles de alimentos, agua, hospitales y energía, realmente no puede justificarse. Israel dice que, de lo contrario, Hamas podría hacerse cargo de algunos de esos suministros, pero el  La respuesta a esto es que el CICR, la ONU u otras agencias podrían salvaguardar y garantizar que sólo los civiles se beneficien y, um, la práctica actual de desplazar a un millón de personas a un área que en sí misma está sujeta a ataques y luego negar suministros humanitarios a los civiles que tienen.  Expulsado, eso también es muy difícil de justificar. Antes hablé con Hin Kadori, una periodista palestina en la ciudad de Gaza, y le pedí que describiera la situación allí en este momento. Estoy en medio de Estoy en el centro de la  En la ciudad de Gaza ahora mismo está oscuro. Lo único que escucho son explosiones. Realmente no sé dónde están estas explosiones, pero supongo que están en el área norte norte del CTR. Estamos hablando de Baha Jabalia y estas áreas que puedo ver.  tormenta pero esto no es un trueno esto es como una explosión um uh estallando um uh la situación hoy ha sido catastrófica para ser honesto hemos estado escuchando muchas llamadas de diferentes ciudadanos llamando que han resultado heridos en diferentes áreas del  Cal Strip y nadie puede rescatarlos, nadie puede ir a ayudarlos. Recibimos llamamientos de personas en las escuelas. Personas que han estado como si sus casas hubieran sido bombardeadas. La gente estaba bajo los escombros. No hay civiles.  defensa ninguna ambulancia pudo rescatarlos o trasladarlos al hospital um está oscuro ahora mismo es de noche y todos en Gaza hay 2,3 millones de energía en Gaza en este momento uh odiando el hecho de que ahora es de noche y es  Está oscuro y hay muchas explosiones en este momento. Está bien, queremos más ahora. Queremos hablar con el periodista Sami Suul en Jerusalén. Sami, ¿qué estás escuchando de las Fuerzas de Defensa de Israel sobre su operación en la ciudad de Gaza y sus alrededores? Sí, bueno, te lo puedo decir.  que el ejército israelí está muy contento con el progreso de esta campaña y están hablando de una muy buena cooperación entre las fuerzas terrestres, la Fuerza Aérea y la artillería y, al mismo tiempo, hay soldados de servicio tanto del ejército regular como de reserva en grandes números y dicen que las cosas van bien, es cierto que enfrentan resistencia, nadie se ha rendido, no han visto a ningún combatiente de Hamas rendirse, pero dicen eso en todas las diferentes batallas que han tenido hasta ahora.  Han estado ganando y ahora también están exponiendo túneles y el portavoz de las FDI ha expuesto grabaciones y pruebas, por lo que dicen que Hamas está utilizando ambulancias y diferentes instalaciones para sus combatientes. Usted dice que el ejército israelí está contento con lo que tienen en lo cierto.  Ahora en Gaza, ¿qué pasa con el público israelí? Los sami están satisfechos con la forma en que su gobierno está manejando este conflicto. Creo que cuando se trata de la Franja de Gaza, el público aquí en Israel definitivamente apoya un enfoque agresivo.  e incluso Benny Gun, que estaba en la oposición y ahora está en el gabinete de guerra. Es de la misma línea junto con Netanyahu y esto es como la mayoría del público israelí, y lo que quieren ver es  el tipo de destrucción de Hamas del que hablan, para eliminar la amenaza y no quieren que los detengan y, por lo tanto, todo lo que se habla sobre ceses del fuego es algo que ven como algo que podría amenazar a las fuerzas en tierra. Sami, hay informes de que  Qatar está tratando de mediar para una posible liberación de algunos de los rehenes, ¿ qué nos puede decir al respecto? Sí, bueno, los informes son: tenemos diferentes tipos de informes, también tenemos informes provenientes de Qatar, tenemos informes provenientes de Egipto, también  Los egipcios tienen algunas propuestas. Según algunos informes, estamos hablando de la liberación de 50 y otros informes hablan de la liberación de 12 rehenes, la mitad de ellos estadounidenses, y estamos hablando de un alto el fuego de 72 horas, pero puedo decirles.  que el ejército israelí y el gobierno israelí no están interesados ​​en un alto el fuego y lo han dejado muy claro en declaraciones esta tarde. La identificación del portavoz dijo que no están interesados. Netan dijo que no hay un alto el fuego.  Entonces, en este momento es difícil ver que esto realmente vaya a suceder, periodista Sammy, así que con lo último de Jerusalén esta noche, Sammy siempre está gracias.
</doc>