<video_id>C2GHdjWrl_Y</video_id>
<video_title>UN calls on Israel to halt West Bank operation | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UN calls on Israel to halt West Bank operation  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240829</publish_date>

<doc>
El Secretario General de la ONU está pidiendo a Israel que detenga inmediatamente su operación militar a gran escala en la Cisjordania ocupada, por ahora Israel sigue adelante y afirma haber matado a cinco militantes palestinos en un tiroteo en una mezquita el jueves. Varias ciudades han sido atacadas en  el asalto en el que cientos de tropas israelíes respaldadas por helicópteros, drones y vehículos blindados de transporte de personal ingresaron al territorio palestino aquí en las calles destrozadas de tarem. Israel dice que ya ha logrado un éxito significativo en su mayor operación en la Cisjordania ocupada en años, después de  El líder local de la Jihad Islámica, Muhammad Jabba, visto aquí en imágenes desagradables, fue asesinado en un tiroteo. Las tropas israelíes habían intentado antes, sin éxito, eliminar a Jabba, quien fue acusado de llevar a cabo numerosos ataques contra israelíes, pero los civiles palestinos también están pagando una vez más el costo de las incursiones israelíes.  Estábamos dormidos y nos despertamos con los disparos alrededor de las 3:30 a.m. Empecé a despertar a mi esposa diciéndole que el ejército está disparando contra la casa. Apenas pude despertarla y golpearon la casa con un cohete. Corrimos a mi esposa.  y yo a la otra habitación dispararon otro cohete mi hijo y su esposa estaban en el segundo piso los golpearon con un cohete mientras esta familia lograba escapar de su casa con sus fuerzas israelíes deambulando por las calles en busca de militantes han creado graves Problemas para el sistema de atención médica en las áreas que están siendo atacadas. Los trabajadores médicos dijeron que las tropas están bloqueando el acceso de las ambulancias. El ejército israelí se niega por completo a permitir la entrada de ambulancias, ya sea descoordinadas o coordinadas, incluso si se nos permite entrar, como ve, las ambulancias no pueden acceder a los campos.  o incluso llegar a casos humanitarios y personas con enfermedades la ONU ha instado a Israel a garantizar que los heridos puedan obtener atención médica advirtiendo que la operación en Cisjordania estaba alimentando una situación ya explosiva. Nuestra corresponsal Tanya Kramer nos envió una actualización con lo último de taram en  Cisjordania ocupada, así que estoy parado aquí en la carretera principal hacia el campo de refugiados, ni Shamus. Ahora puedes ver aquí algunos de los vehículos militares que vienen. Hemos estado viendo esto en el transcurso de las últimas horas también cuando llegamos.  hubo una explosión ahora yo diría que hay un silencio tenso aquí uh no podemos ir más lejos en este punto aquí es donde están parados la mayoría de los periodistas aquí ahora mismo llegamos a la ciudad de Karam y la ciudad está casi desierta, gente.  He estado hablando en la mañana dijeron que apenas salen de la casa se quedan en la seguridad de la casa están muy preocupados por lo que está sucediendo, por supuesto, no es la primera vez que experimentan una situación tan tensa o militar.  Las eliminaciones militares que ocurren a diario en el oeste de la Cisjordania ocupada ahora también llegan al campo de refugiados. Aquí detrás de la cámara se ven las ambulancias esperando y algunas de las brigadas de bomberos también esperando para entrar ahora. Israel dice. Esta es una importante operación antiterrorista. Dicen que entran porque los ataques emanan del norte de Cisjordania. También dicen que los campos están inundados de armas e infraestructura que está financiada por Irán. Ahora mismo estamos viendo algunos.  de los vehículos aquí, las brigadas de bomberos, se están moviendo hacia el campamento, así que la gente aquí dice, sabes, no saben cuánto tiempo llevará esto. Además, el ejército dijo ayer que esta es la primera fase, así que tenemos que esperar y  Mire cuánto tiempo durará esta operación a gran escala aquí en el norte de Cisjordania, fue la corresponsal de DW Tanya Kramer y Kum en la Cisjordania ocupada Hansjakob Shindler es el director senior del proyecto contra el extremismo y ahora se une a mí. Bienvenidos de nuevo a el programa ahora usted y yo estábamos hablando en el segundo día de la campaña militar a gran escala de Israel en la Cisjordania ocupada por qué está sucediendo esto ahora no mire Quiero decir, por supuesto, ha habido un aumento en los incidentes de ataques desde Cisjordania ha habido  Afortunadamente, el fallido intento suicida con bomba en Taiv hace un par de días lo que puedo ver y lo que escucho es que, por supuesto, hay una preparación por parte del lado israelí porque asumen que Irán ha tomado la segunda opción. Siempre hubo dos opciones que Quan elegiría.  Lo que hemos tomado en respuesta al asesinato de Han fue el muy espectacular, muy abierto y masivo ataque con cohetes que hizo en abril después del ataque a su embajada en Damasco o una campaña terrorista mucho más duradera pero potencialmente mucho más dañina ahora.  Hemos visto un intercambio de disparos entre Hezbollah e Israel en los últimos días. Hemos visto una campaña mucho más agresiva de los hutíes contra el transporte marítimo. Hay un petrolero que está a punto de hundirse en el Mar Rojo y la expectativa.  Aparentemente parece ser que parte de esa respuesta es ahora una etapa en la que las estructuras terroristas que todavía existen y que son leales a Irán en los territorios palestinos están principalmente en Cisjordania, en Gaza. Hamás está acorralado y quieren evitar que esto suceda.  Las incursiones israelíes que se materializan son parte de la vida cotidiana en Cisjordania. ¿En qué se diferencia esta operación? ¿Es solo una cuestión de escala e intensidad o hay algo más? No, es mucho más grande y mucho más intensiva.  En las imágenes que usted mostró había helicópteros involucrados hubo drones involucrados hubo ataques aéreos involucrados, por lo que esta es una operación de incursión a gran escala en el oeste que no hemos visto en varios años, por lo que aparentemente hay una gran preocupación en Israel. Los analistas dicen que Cisjordania se encuentra en este momento en el punto de ebullición y ha pedido el cese inmediato de las redadas. ¿Podría esta operación convertir a Cisjordania en un  la próxima Gaza, por así decirlo, bueno, esperamos que no, porque quiero decir que Gaza realmente ya no existe en lo que a infraestructura se refiere, pero, por supuesto, el riesgo de este tipo de operaciones militares preventivas es que estamos en una situación extremadamente tensa en la región.  Como hemos visto en muchos años, cualquier escalada en cualquier aspecto por parte de cualquier lado siempre conlleva el mayor peligro de salirse de control y deslizarse inadvertidamente hacia una región de mayor escala. Situación de guerra, por lo que este es, por supuesto, otro problema que exacerba la situación.  ¿Cómo se relaciona esto con la campaña más amplia contra Hamás y el extremismo islamista en la región? Bueno, la campaña en Hamás realmente tiene que enviarse a Gaza. Hamás existe en Cisjordania, pero no está cerca de las estructuras o influencias de FL simplemente por el hecho de que existe.  son competidores, el Estado Islámico es más fuerte en Cisjordania que nunca en Gaza, hay otros grupos de resistencia palestina, algunos terroristas islámicos, um, que están compitiendo con Hamas y, por supuesto, está la Autoridad Nacional Palestina, que no se verá fortalecida por esto. incursión militar masiva cuyas Fuerzas de Seguridad también se oponen al extremismo islamista y a Hamás, que son un peligro para la ANP como lo son para Israel, que Hans Yakob Shinda, director del proyecto contraextremismo, gracias, siempre es un placer hablar y antes de continuar. Algunas noticias de última hora sobre la guerra en Gaza que queremos compartir con ustedes según la Organización Mundial de la Salud. Israel ha acordado tres días de pausas humanitarias a partir del domingo que se llevarán a cabo en diferentes partes de la franja para permitir la vacunación contra la polio.  que se administrará a cientos de miles de niños menores de 10 años, esto se produce después de que un bebé en el territorio palestino contrajera el primer caso confirmado en 25 años.
</doc>