<video_id>McUTN6gFEsA</video_id>
<video_title>UN: Civil order breaking down in Gaza as food and water run out | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UN Civil order breaking down in Gaza as food and water run out  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231029</publish_date>

<doc>
Las Naciones Unidas dicen que la situación humanitaria en Gaza se está volviendo más desesperada cada vez que la agencia de la ONU dice que la ayuda extranjera para los palestinos dice que sus instalaciones de almacenamiento en Gaza fueron asaltadas y miles de personas se llevan suministros vitales de alimentos. La ONU lo calificó como una señal preocupante de que la población civil  el orden se está desmoronando el ejército israelí dice que atacó 450 objetivos de Hamás durante el último día y que estaba aumentando el número de sus fuerzas sobre el terreno en Gaza es el día 23 de combates en Gaza no ha habido tregua en los ataques de Israel y  ahora ha declarado a la ciudad de Gaza un campo de batalla, la escala de la destrucción es evidente [Música] ve, queremos que la guerra termine, perdimos a nuestros seres queridos, nuestros parientes, nuestros hijos, todos mis hermanos y sus hijos desaparecieron con cientos de hogares.  y edificios en problemas, casi no queda lugar para que los civiles busquen refugio. Un apagón temporal en las comunicaciones solo se sumó al sufrimiento de los primos. No pudimos controlar a nuestros familiares. Los hemos estado llamando para saber cómo estaban, pero anoche no pudimos. Las personas en las calles se han convertido en cuerpos sin vida que caminan. Israel ha comenzado a intensificar sus operaciones terrestres. El primer ministro Benjamín Netanyahu dijo que la guerra en Gaza sería difícil y la larga tarde del viernes más tropas de nuestras Fuerzas Terrestres entraron en Gaza, el bastión de Hamas. Esta es la  La segunda fase de la guerra y sus objetivos son claros: la destrucción de las capacidades militares y gubernamentales de Hamas y la devolución de los rehenes a casa. Israel ha estado diciendo a los civiles en el norte de Gaza que busquen seguridad en el sur, pero muchos habitantes de Gaza temen que nunca podrán regresar.  a sus hogares nuestra corresponsal Rebecca Ritter está en estot cerca de la frontera de Gaza en el sur de Israel Rebecca Israel está hablando de la segunda etapa de su operación en Gaza ¿sabemos lo que implica específicamente esta segunda etapa? Bueno, no han dado una gran cantidad de  detalles sobre exactamente qué es su operación militar planeada o qué es lo que han planeado, como se puede imaginar, pero estamos desde donde estamos, que está a solo un par de kilómetros de la frontera noreste de Gaza, detrás de nosotros se puede ver la ciudad de Bueno, cariño, podemos escuchar ataques casi continuos, tanto ataques aéreos de artillería como ataques de mortero, y también he podido escuchar esta mañana que en este momento estamos teniendo un poco de pausa, no hemos estado relativamente tranquilos en los últimos  unos momentos, pero esta mañana pudimos escuchar disparos de ametralladoras pesadas y ligeras, lo que sugiere que en realidad hay un combate en tierra. También hemos podido ver a través de Zoom algunos tanques en el otro lado, así que ahí estamos.  Solo escuché un fuego saliente que tocó tierra en Bate Hanon y entonces estamos viendo y escuchando esa segunda fase. Sabemos que han aumentado las fuerzas terrestres, el ejército israelí ha aumentado las fuerzas terrestres dentro de Gaza y eso es ciertamente parte de  la segunda fase como Benjamin Nety, quien la llamó anoche, uh, exactamente las tácticas que no conocemos, creemos que es menos probable que sea esta gran invasión terrestre, uh, incursión terrestre en la que estábamos pensando y hablando por primera vez, hemos visto esas  Grandes cantidades de tropas, ahora parece más probable que continúen con este tipo de avance más lento. Dijeron que tomaría mucho tiempo y ciertamente parece que en este momento están tratando de rodear ciertas ciudades.  particularmente en la ciudad de Gaza, por lo que de vez en cuando se puede escuchar fuego de artillería y sin duda habrá visto algún rastro de los combates en forma de humo que se eleva sobre Gaza, pero me pregunto si hay alguna información sobre el grado de resistencia que las fuerzas israelíes están recibiendo de Hamás.  En este punto solo diré que en realidad no es tan infrecuente lo que estamos escuchando, también aviones de combate sobre nuestras cabezas en este momento, en realidad está siendo bastante constante justo en el momento en que estamos viendo un pequeño respiro, aunque  Creo que está a punto de recuperarse en términos de la respuesta de Hamás. Es casi imposible para nosotros saber exactamente qué está sucediendo en el terreno. De hecho, es imposible que no recibamos estas actualizaciones en tiempo real y, por supuesto, cuando no hay periodistas ni  De hecho, cualquier otra persona puede tener acceso al interior de la frontera de Gaza, por lo que en términos de cuán significativamente están contraatacando, no sé, han dicho que Hamás, del que estoy hablando, han dicho que están listos para una  Invasión terrestre, sabes que se han estado preparando para esto, no les habrá sorprendido la reacción de Israel a los acontecimientos del 7 de octubre, entonces dirían que están preparados, por supuesto conocen muy bien la franja.  De hecho, hemos construido estas redes de túneles subterráneos y conocen increíblemente bien la disposición del terreno, dicen que están preparados y dicen que están listos para contraatacar. Sabemos que un par de soldados, dos de hecho, uno resultó gravemente herido y  otra, moderadamente, son las cifras que tenemos hasta ahora, pero, por supuesto, cuanto más dure esto, es probable que veamos más bajas. Rebecca, solo tenemos unos 20 segundos aproximadamente, pero quiero preguntarle que entendemos la comunicación.  La red parece estar funcionando nuevamente en Gaza, ¿qué escuchan desde allí? De hecho, acabo de estar en contacto con un colega nuestro en Gaza. Pudieron restablecer la comunicación. De hecho, pudo recargar su tarjeta SIM israelí y  poder volver a tener acceso al mundo exterior, pero sabemos que la situación allí, la situación humanitaria, es cada vez más grave. Has estado informando sobre ello y, sabes, eso ha sido respaldado con lo que él tenía que decir, de hecho. dijo que había oído hablar de estas redadas, estas redadas de la UNRA pueden escuchar algunos disparos allí nuevamente, um, que el suceso de los almacenes, por lo que la gente se encuentra en una situación muy grave, al otro lado de la frontera, Rebecca, riters de stol en el sur de Israel, muchas gracias, seamos bienvenidos.  Ahmed bam asesor de medios y comunicaciones del Consejo Noruego para Refugiados, una organización independiente que protege los derechos de las personas afectadas por el desplazamiento. Se une a nosotros desde Aman um Ahmed. Bienvenido, ¿qué te dicen tus colegas en Gaza sobre la situación allí? Gracias por invitarme. Logré recibir un mensaje corto de uno de nuestros 54 colegas en el terreno en Gaza. Fue un mensaje de 58 segundos en el que dijo que la señal había regresado, la red había regresado, pero todavía no saben lo que estaba sucediendo a su alrededor. reportó no poder identificar si de dónde iba a venir o venía el sonido de la siguiente bomba um no pudo saber si el resto de su familia estaba vivo o no uh hoy esta mañana  La escala completa de lo que sucedió en las últimas 36 horas está empezando a revelarse y las cifras están empezando a aumentar. El número de muertos y heridos, los hospitales no pueden hacer frente y hay personas todavía atrapadas bajo los escombros que no pudieron.  Uh, uh, encontrar a alguien que llame a la ambulancia, así que, sí, quiero decir, lamentablemente, la situación va de mal en peor en Gaza en este momento, la ONU dice que hay signos preocupantes de que el orden civil se está rompiendo. Nosotros en los medios hemos estado informando durante días.  Ahora que la gente se está quedando sin comida y agua, ¿cuándo sucederá eso con seguridad? ¿Cómo temes que se vea el punto de ruptura? Está sucediendo. Quiero decir, seguimos advirtiendo que esto sucederá, pero ya está sucediendo. Hay personas que se están quedando sin comida y agua. Sobreviviendo literalmente con una barra de pan al día y probablemente un poco de agua salada. Está sucediendo, simplemente no los estamos viendo en vivo por televisión. Hay personas que se turnan para conseguir una bolsa de pan.  hay personas que dedican cinco horas a encontrar una botella de gasolina que puedan usar para bombear agua a sus casas. Creo que el hilo de ayuda que está llegando a través de la frontera desde Gaza da la impresión de que la ayuda está llegando y  Si bien esto es cierto, no es suficiente, por lo que ya se está produciendo una catástrofe humanitaria. Hemos oído hablar de que los hospitales tienen que arreglárselas sin analgésicos y los niños tienen que beber agua contaminada, así que todo se está desarrollando y ahora se trata de detenerlo.  que al empeorar al matar a más personas, no sabemos con certeza cuántas personas están muriendo por todas estas otras causas, sabemos sobre el bombardeo que se está intensificando en casi todas partes de Gaza. Por eso necesitamos más ayuda.  urgentemente porque esas personas están respondiendo a los llamados israelíes para que se muden al sur del valle de Wadi Gaza, um, sí, y no, no, porque he escuchado relatos de personas que se dirigieron al sur de Gaza y se dieron cuenta de que la vida allí no era mucho más segura. Todavía había bombardeos constantes, hemos visto que, ya sabes, cohetes y bombas impactaron en casas, casas residenciales y luego, mis colegas me contaron sobre familiares que regresaron desde el sur de Gaza al norte de Gaza y nuevamente desde el norte de Gaza al sur de Gaza.  Quiero decir, hay eso que me dice que no hay un lugar seguro, no hay un rincón seguro en Gaza, ya sea por el bombardeo, ya sea porque conoces los conceptos básicos de la vida, el pan, el agua, la comida, um, y solo para decir aquí, finalmente, una lucha de descanso en  lo que haces en este momento es tomar una siesta completa de 2 horas durante el día porque simplemente no hay posibilidad de que puedas dormir durante la noche, Dios mío, eso es lo que dice Bam del Consejo Noruego para los Refugiados, muchas veces, muchas gracias por tu tiempo señor gracias
</doc>