<video_id>z0-6w8aO7w0</video_id>
<video_title>UN Gaza resolution: Why hasn't the US agreed yet and why does that seem to change now? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UN Gaza resolution Why hasn't the US agreed yet and why does that seem to change now  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231222</publish_date>

<doc>
La guerra de Israel contra Hamás se encuentra ahora en su undécima semana. Muchos de los rehenes tomados por Hamás el 7 de octubre aún no han sido liberados. El liderazgo de Hamás sigue vivo y sigue a cargo del grupo terrorista. Las fuerzas israelíes han bombardeado gran parte de Gaza y Hamás afirma que  20.000 personas han sido asesinadas y la violencia no da señales de ceder. Hamás dice que no liberará más rehenes hasta que los ataques a Gaza pongan fin a una condición que no tiene comienzo con Israel y frente a todo esto, ¿qué diferencia tendría una  resolución del Consejo de Seguridad de la ONU pidiendo el cese de los combates ¿qué diferencia haría realmente? Soy Brink G en Berlín este es el día [de la música] continuamos la guerra hasta el final continuará hasta que Hamas sea eliminado lo que  Lo que necesitamos es un cese sostenible. Aquellos que piensan que nos detendremos y no están conectados con la realidad. W pide nuevamente un alto el fuego humanitario para detener el derramamiento de sangre y la muerte. Todos los terroristas de Hamas, desde el primero hasta el último, son hombres muertos. Solo tienen dos opciones: rendirse o [  Music] muere, pero para nuestros espectadores que ven la PBS en los Estados Unidos y para todos ustedes en todo el mundo, bienvenidos, comenzamos el día con otro intento del Consejo de Seguridad de la ONU para poner fin a los combates en Gaza. Ha habido numerosos intentos por parte de  el consejo reduzca el volumen de violencia en Gaza desde los ataques terroristas del 7 de octubre de Hamás en Israel. EE.UU. ha vetado dos resoluciones cada vez poniéndose del lado de Israel y su derecho a defenderse con una guerra que ya lleva casi tres meses y con Hamás afirmando que 20.000  han muerto personas en Gaza el Consejo de Seguridad de la ONU está considerando una vez más una resolución destinada a permitir la entrada de ayuda humanitaria al territorio lo que necesitamos es un alto el fuego sostenible donde Hamás ya no pueda amenazar a Israel con cohetes y con terrorismo y donde los combates pueden detenerse y las conversaciones sobre cómo tenemos una solución a largo plazo y paz y estabilidad donde tengamos a Israel seguro en sus fronteras y a una Palestina segura en sus fronteras, esa es la respuesta a largo plazo, eso es lo que queremos ver, muy bien, mi colega.  Shaie Rosan de Medio Oriente de DW, si está aquí en la mesa grande conmigo en el estudio, es bueno verte, sabes lo que escuchamos allí de David Cameron, todo suena bien, pero al final del día te pregunto lo que pregunté en Al comienzo del programa, ¿qué diferencia haría una resolución del Consejo de Seguridad en lo que respecta a la estrategia de Israel dentro de Gaza? Bueno, muy poco si se habla de operaciones sobre el terreno en la estrategia a largo plazo, está claro que Israel depende del apoyo internacional, principalmente estadounidense, pero  No sólo la creciente presión tiene un efecto. No creo que vaya a tener ningún efecto inmediato, sino que Israel sabe que tiene un tiempo muy limitado. ¿Cuánto tiempo depende de la comunidad internacional? ¿Qué o quién tiene la mayor influencia aquí?  y um, ¿quién no es miembro del Consejo de Seguridad? Bueno, creo que un país clave para traer son los egipcios, ya sabes, Egipto tiene frontera con Gaza además de Israel, y lo hemos visto muy instrumental para traer ayuda hasta ahora.  También ha sido muy útil para Israel a lo largo de los años luchar contra el extremismo de Hamás y otras cosas que pasan por esta frontera. ¿Es esta confianza en Israel? Hay una gran confianza en Egipto. Esa confianza es lo suficientemente fuerte como para permitir que Egipto sea quien facilite las necesidades.  que la ONU quiere que sepas que llegue ayuda directa a Gaza sin que Israel supervise eso está por verse esto es parte de las negociaciones el vaivén que estamos viendo ahora es un Egipto es un aliado importante con gran confianza por parte de Los estadounidenses y los israelíes no tienen claro si esa confianza es lo suficientemente grande como para llevar a cabo toda esta operación y la ONU también está presionando para llevar ayuda a través de todas las rutas posibles, incluida la aérea y, por supuesto, el SE. Hay una gran costa en Gaza, hasta ahora no lo hemos hecho.  He visto que era demasiado activo en los últimos días de la guerra, tal vez eso sería una solución. El Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony Blinkin, dijo esta semana que en la ONU escucha muchas demandas que se hacen a las víctimas.  Israel, pero no se ha hecho nada contra el perpetrador ERS Hamas, sí, y eso es algo a tener en cuenta también cuando se habla de cuántos dientes tiene esta resolución porque la ONU también exige la liberación inmediata de todos los rehenes como parte de esta resolución.  Lo que se está negociando afectará a Hamas. Lo dudo y esto es parte del problema que hemos estado enfrentando en este conflicto completamente asimétrico. Sin embargo, si hablas con los estadounidenses, por ejemplo, dicen que Israel es parte de las naciones del  El mundo se ha encargado de aceptar las leyes internacionales entre las convenciones AAL y ser parte de la ONU, lo cual Hamás no es Hamás, pero hay una responsabilidad y algunos de estos valores comunes que compartimos son la base de esta relación con esta Alianza una vez que Israel  Si uno retrocede, entonces sabrá que esta Alianza se está debilitando y ¿qué significa esto? ¿Qué significa esto entonces para los intentos o llamados a rehabilitar a la OLP o a la Autoridad Palestina de alguna forma que le haga al menos parecer tener la autoridad de un gobierno?  poder correcto, quiero decir que la Autoridad Palestina es reconocida como la representación oficial de los palestinos y los estadounidenses están presionando fuerte para lograrlo. Israel está retrocediendo, pero el problema es que mientras Israel siga retrocediendo sin Trayendo alternativas, si sigue teniendo el control de lo que sucede en Gaza y, a los ojos del mundo, también mantiene el control de lo que le sucede a la población de Gaza y a los civiles de Gaza que no solo necesitan ayuda, sino que también necesitan recuperación.  Necesito que sepas que, al final del día, su vida reconstruyó a Israel, por un lado, dice: No quiero tratar con Gaza, no quiero que este siga siendo mi problema, pero, por otro lado, lo encuentra muy  Es difícil ceder este control a cualquier otro organismo en el mundo porque los países árabes no se apresuran a intervenir. Los sauditas, por ejemplo, dicen que no vamos a ceder mientras Israel no prometa resolver el problema palestino si  Hay una cierta perspectiva de una solución a largo plazo, por favor, estamos dentro, pero esto es un ida y vuelta entre Israel, los estadounidenses y otras fuerzas moderadas en la región. Me pregunto qué deben estar pensando Benjamin Netanyahu y su gobierno. En esta etapa, viendo que los estadounidenses pueden estar dispuestos a dejar que se apruebe una resolución, ya sabes, esta vez, y no sabes, no vetarla, y también viste al secretario de Defensa de los EE. UU. en Israel a principios de esta semana, presionando para que sí, un rechazo si  lo harás en la acción militar en Gaza Netanyahu se está arrancando el pelo en realidad no porque se beneficie de este enfrentamiento con Hamas él sabe que ha sido extremadamente debilitado en las encuestas en las últimas semanas y su única manera en su mente de recuperar popularidad es en realidad  mostrarse muy duro, eso significa duro con Hamas y duro con la Autoridad Palestina y también duro con los estadounidenses diciendo a los israelíes que soy el único que puede salvarlos y proteger las necesidades de Israel y los estadounidenses son  calculando que también en su presión por Israel, saben que esto es parte del juego político eventualmente, sin embargo, está Gaza, hay 2,3 millones de personas, necesitan ayuda, necesitan apoyo, alguien necesita poner fin a eso, Israel es consciente de ello, la comunidad internacional lo está haciendo.  es lo mejor hasta ahora, va a ser difícil, ya sabes, como vimos la semana pasada, es difícil encontrar un avance, sí, parece que el tiempo no está de lado de nadie en este conflicto, correcto, sh rosanis, nuestro analista de Medio Oriente, shn siempre es bueno para  ¿Está usted aquí en la gran mesa? Gracias por su análisis. Gracias. El Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas está negociando por tercer día una nueva resolución destinada a detener los combates en Gaza. El presidente estadounidense Biden ha señalado que Estados Unidos puede respaldar esta iniciativa que fue presentada. Por parte de los países árabes, una votación se ha [ __ ] repetidamente mientras los diplomáticos regatean sobre la redacción de la resolución. El proyecto de este señor pide una suspensión de las hostilidades entre Israel y Hamas, que muchos países, como ustedes sabrán, clasifican como un grupo terrorista: el Reino Unido, Francia y Alemania.  se unió a los llamados globales a un alto el fuego I Encuesta de DW por qué se tarda tanto en alcanzar un consenso, verdad Bren Creo que es justo para mí mencionar que los estados miembros de la ONU siempre tienen que considerar sus propios intereses nacionales cuando votan sobre un alto el fuego, pero  En esta situación particular, Estados Unidos e Israel en realidad han estado relativamente aislados en su decisión de oponerse a un alto el fuego en una palabra de la Asamblea General de la ONU hace algunos días. 153 estados miembros de los 193 miembros totales respaldaron esta resolución. aparentemente está rechazando la resolución actual debido a los mecanismos de monitoreo de la ONU para la Ayuda a Gaza porque Israel no quiere menos control sobre el monitoreo de todo lo que entra a Gaza porque aparentemente tienen miedo de las armas y tal vez del concreto para los túneles que se están construyendo.  contrabandeado junto con las entregas de ayuda, por lo que la línea de base es Brent Israel no confía en otros países para mantenerlos seguros y Estados Unidos tiene un profundo compromiso de apoyar a Israel, sí, y usted dijo que Estados Unidos no ha estado de acuerdo con la resolución sobre Gaza en el pasado, pero  eso parece estar cambiando lo que hay detrás de este cambio de opinión, bueno, ya saben, la situación no solo es desafiante sino realmente riesgosa para el presidente Biden, uh, uh, todos nos enfrentamos a un año electoral el próximo año, como sabemos, y él no solo está perdiendo el apoyo de los países árabes.  Los árabes estadounidenses, eh, debido a su compromiso inquebrantable con Israel, pero el de Paul también muestra que la mayoría de los votantes primerizos podrían no apoyar a Biden en las próximas elecciones presidenciales, por lo que realmente hace todo lo posible para encontrar un compromiso y encontrar una redacción con la que pueda estar de acuerdo.  e Israel tampoco debe perder el apoyo de los millones de estadounidenses que apoyan firmemente a Israel y castigarían a Biden si votara en contra de Israel. Está bien Enis pop con las damas de Washington, como siempre, gracias. Israel ha prometido seguir adelante.  con su operación en Gaza hasta que Hamás sea eliminado, el ejército israelí ha publicado fotografías que, según dice, muestran una red de túneles de Hamás. Israel afirma que la red está utilizando o es utilizada por los comandantes del grupo, incluidos los acusados ​​de planificar los ataques terroristas del 7 de octubre. Los soldados israelíes inspeccionan edificios que se dice que están en la ciudad de Gaza dicen que han descubierto entradas a lo que alegan son habitaciones secretas utilizadas por los comandantes de Hamas en varios lugares un complejo con libros del kurran que se puede ver allí está esta área veo graffitis y hay alfombras  en el suelo tal vez algún tipo de área de oración tubería redonda de metal los militares dicen que sus soldados también descubrieron pozos que conducen a una vasta red de túneles hay una caja de electricidad aquí esto se abre estaba cerrado esto en realidad es una puerta, no la parte posterior de una caja que  llega a un espacio que conduce al pozo del túnel debajo de quizás el descubrimiento más importante que creen que fue utilizado por el propio líder de Hamas en Gaza, Yahya Sinir, fotografiado aquí en un viejo video. Se supone que fue uno de los principales planificadores de los ataques terroristas del 7 de octubre. y la eliminación de sino es uno de los principales objetivos de Israel en Gaza mientras las tropas terrestres de Israel avanzan y los bombardeos continúan. Israel ha emitido ahora nuevas órdenes de evacuación para Kan yunas en el sur, donde afirma que Senoir está ocultando la difícil situación de los palestinos que ha llevado a una creciente presión internacional para una pausa en los combates pero Israel se mantiene firme continuamos la guerra hasta el final continuará hasta que Hamás sea eliminado hasta la victoria aquellos que piensan que nos detendremos no están conectados con la realidad y a pesar de mantener conversaciones en Egipto Hamás también se niega a ceder  En un comunicado dijo que rechazará cualquier conversación sobre intercambio de prisioneros y rehenes hasta que termine la agresión israelí.
</doc>