<video_id>q9aIhniaj2E</video_id>
<video_title>UN General Assembly adopts resolution demanding 'humanitarian truce' | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UN General Assembly adopts resolution demanding 'humanitarian truce'  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231027</publish_date>

<doc>
Bueno, hoy hubo un debate más apasionado en una sesión de emergencia de la Asamblea General de las Naciones Unidas en Nueva York, cuando todo estaba dicho y hecho. Se aprobó una resolución que pide una tregua humanitaria. Ahora que la tregua o esa resolución no son vinculantes, fue redactada por las Naciones Unidas.  El grupo de 22 naciones árabes que señalan el fracaso del Consejo de Seguridad a principios de esta semana a la hora de tomar medidas. Israel ha rechazado la resolución, al igual que Estados Unidos, cuya embajadora fue criticada por sus objeciones. Es indignante que esta resolución no nombre a los perpetradores de los atentados de octubre.  Séptimo ataque terrorista Hamás Hamás es indignante, otra palabra clave que falta en esta resolución es rehén, son omisiones del mal y encubren y potencian la brutalidad de Hamás y ningún Estado miembro, ningún Estado miembro debería permitir que eso suceda desde el 7 de octubre, los Estados Unidos. Estados Unidos ha vuelto a centrar rápidamente su atención en Oriente Medio, tanto diplomática como militarmente, el viernes aviones de guerra estadounidenses atacaron objetivos en el este de Siria que, según el Pentágono, estaban vinculados a la guardia revolucionaria de Irán. El secretario de Defensa estadounidense, Lloyd Austin, dio más detalles diciendo que estos ataques de precisión de autodefensa son  una respuesta a una serie de ataques en curso y en su mayoría infructuosos contra el personal estadounidense en Irak y Siria por parte de grupos de milicias respaldados por Irán que comenzaron el 17 de octubre. Estados Unidos no tolerará tales ataques y defenderá a su personal y sus intereses. Bradley Bowman es un alto funcionario director del centro de poder militar y político en la fundación para la defensa de las democracias se une a mí desde Washington BR es bueno verte de nuevo hay mucho de qué hablar conmigo cuál es tu reacción a estos ataques estadounidenses contra objetivos proxy de Irán en Siria qué  El mensaje que Washington le está enviando a Tian. Creo que la administración Biden estaba tratando de reforzar y erosionar la disuasión estadounidense. Quiero decir, hemos visto más de 19 ataques contra las fuerzas estadounidenses en Irak y Siria en los últimos 10 días y creo que esta administración estaba en grave riesgo.  de dejar la impresión de que Irán y sus representantes del terrorismo podrían atacar a nuestras fuerzas de manera gratuita, entonces, ¿por qué no continuarían? Entonces creo que esto fue un esfuerzo. Claramente lo dijeron explícitamente para enviarle un mensaje a Tran de que habría costos.  y habría una respuesta y que esta Administración está preparada para defender las fuerzas y los intereses estadounidenses, pero ya hay informes de que hemos visto ataques posteriores después de que más representantes de Irán atacaron a nuestras fuerzas, por lo que aún está por ver si este ataque fue suficiente.  Los ataques siguieron a lo que la Casa Blanca llamó una advertencia directa del presidente Joe Biden al líder supremo de Irán, el Ayatollah Aliani. Quiero decir, qué tan importante es que sepas que es bueno que el presidente exprese esas advertencias y el secretario de Defensa Austin las reiteró, pero yo no.  No creo que la República Islámica de Irán esté particularmente impresionada por los comunicados y declaraciones de Washington. Creo que van a entender mejor el lenguaje de la fuerza, desafortunadamente, y este ataque fue un buen paso en esa dirección, pero hubo informes de personas.  en el terreno cercano que había mucho personal abandonando estos sitios antes de que llegaran los ataques. Dije en el Washington Post a principios de esta semana que Siria era probablemente el lugar correcto para responder. No hacía falta ser un científico espacial para darse cuenta de eso.  y probablemente lo que terminamos atacando aquí lo que sabemos que atacamos fueron sitios de almacenamiento de armas y municiones probablemente con poca gente dentro y también sabemos que estas armas de estos sitios se usaron para atacar a las fuerzas estadounidenses, así que aquí hay una pregunta, espero que el Congreso  La pregunta es ¿cuánto tiempo supo esta Administración acerca de estos sitios y cuánto tiempo supo que las armas y municiones de estos sitios estaban siendo atacadas o utilizadas para atacar a nuestras tropas y cuánto tiempo esperaron para atacarlos? Creo que es una pregunta seria.  Espero que el Congreso pregunte: sí, armas fabricadas en los EE. UU., esta serie de ataques en Irak y Siria, ¿qué papel están desempeñando las tropas estadounidenses en este momento en estos países? El propósito principal de las aproximadamente 900 tropas estadounidenses en Siria y el 2.500 tropas en Irak es para mantener derrotado el califato de Isis trabajando con y a través de otras personas para que Irán, Rusia y el régimen de Assad quieran que las fuerzas estadounidenses salgan de Siria por una variedad de razones, pero eso sería un desastre, aumentaría la  posibilidades de que volvamos a ver un resurgimiento en el califato de Isis ¿cuál es la posición de Estados Unidos sobre la ofensiva terrestre de Israel, especialmente con nosotros como rehenes en la mezcla? Quiero decir, ¿está Washington tratando de frenarla? Quiero decir, hemos escuchado palabras en ese sentido. Desde la Casa Blanca, la posición pública de la Casa Blanca parece ser que apoyan el derecho de Isel a defenderse después del peor ataque de un solo día contra judíos desde el Holocausto y también están ansiosos por recuperar a todos los rehenes y parece que hay  Habrá conversaciones privadas sobre que algunos permitan algún tipo de ventana para permitir que eso suceda, pero también sabemos que a Hamás le gustaría prolongar esto para siempre y evitar evitar el día de la justicia por lo que hicieron el 7 de octubre. ¿Qué pasa con la posibilidad de que se produzcan conflictos urbanos?  La guerra en Gaza, quiero decir, tiene que ser una pesadilla nocturna para cualquier comandante, para cualquier general, quiero decir, lo que el ejército israelí tiene ante sí en este momento, sí, el ex comandante general de los EE. UU., David Petraeus, con experiencia en Irak y Afganistán.  llamado la misión establecida frente a las Fuerzas de Defensa de Israel, cito a Fishlyn allí debido al uso de escudos humanos por parte de Hamas debido a nosotros, han tenido muchos meses, si no años, para prepararse, conocen el territorio mejor que los israelíes, deberíamos  esperemos trampas explosivas, francotiradores, artefactos explosivos improvisados, esto no será rápido ni fácil dependiendo del alcance de los objetivos israelíes y antes de que los dejemos ir, si miramos el panorama general, ¿ hasta qué punto Estados Unidos se ha estado desvinculando de la Oriente Medio y ¿cree usted que esa retirada ya ha terminado? Creo que Estados Unidos ha estado intentando reducir su postura militar en Oriente Medio durante mucho tiempo. Hay un consenso bipartidista aquí de que China es la amenaza número uno y que necesitamos fortalecer nuestra  capacidades en el Indo Pacífico, pero retirarse completamente del Medio Oriente, algo que nunca sucedió y no sucederá, sería un error porque permitirá que los pequeños problemas se hagan más grandes, lo que en última instancia requerirá que enviemos más tropas estadounidenses de regreso al Medio Oriente, lamentablemente, ¿qué sucede?  en Medio Oriente no se queda allí y los intereses estadounidenses centrales están en juego y creo que estos acontecimientos recientes son un recordatorio a Washington de ese hecho y Brett, déjame preguntarte, tenemos tiempo para una pregunta más, hay informes de  Estados Unidos está tratando de lograr que los israelíes detengan la invasión en este terreno para darle tiempo a Estados Unidos para enviar una mejor tecnología de defensa aérea a la región. ¿Qué ha estado escuchando? Estados Unidos anunció hace unos días que enviábamos terminales de moda. defensa de área de gran altitud uh baterías uh uh batería singular para el Medio Oriente y batallones Patriot uh esos son fundamentales porque señalaría a sus espectadores el ataque de Irán en enero de 2020, donde usaron misiles balísticos en dos bases en el norte de Irak y más de cien estadounidenses.  Tuvo lesiones cerebrales traumáticas y eso se debió a que no había defensas contra misiles balísticos en el área y creo que Washington quiere evitar que se repita ese horrible evento. Brad Bman, como siempre, cubrimos mucho material cuando te tenemos en el programa, te lo agradecemos.  lo aprecio gracias gracias
</doc>