<video_id>wW7tmQFUP_c</video_id>
<video_title>UN official: what we are seeing is unprecedented | Conflict Zone</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UN official what we are seeing is unprecedented  Conflict Zone.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231115</publish_date>

<doc>
demasiados palestinos han sido asesinados demasiados han sufrido estas últimas semanas las palabras del Secretario de Estado de EE.UU. Anthony Blinken pero quien cuida a los que todavía están vivos en medio de la zona de guerra de Israel Hamás mi invitada esta semana es el tumor de Julieta que habla en nombre de anra, la Agencia de las Naciones Unidas para los refugiados palestinos hasta el momento, más de un centenar de miembros de su personal han muerto en el conflicto de Gaza. Lo que estamos viendo en Gaza ahora mismo no tiene precedentes en varios niveles, entonces, ¿ cuánto tiempo puede continuar la agencia? funcionando, ¿cuánto tiempo puede la gente corriente sufrir los intensos bombardeos, la grave escasez de bienes básicos, la falta de atención médica, cómo vive hoy la gente de Gaza cuando no tienen idea de si morirán [Música] Mañana Tumor de Julieta, bienvenida a la zona de conflicto, bueno? Gracias por invitarme Tim, gracias por invitarme Hace una semana, el embajador de Israel ante la ONU negó que hubiera algún tipo de crisis humanitaria en Gaza, ¿qué le dirías? Mira mucho antes de que comenzara esta guerra en Gaza el 7 de octubre.  La situación humanitaria en la Franja de Gaza ha sido muy, muy grave. Quiero decir, sólo en Anra estábamos brindando asistencia alimentaria a 1,2 millones de personas. Los niveles de pobreza estaban entre los más altos de la región, al igual que los niveles de desempleo. Y luego Gaza no los olvidemos.  estaba bajo bloqueo, por lo que el acceso dentro y fuera de la Franja de Gaza era muy, muy difícil, ahora donde nos encontramos ahora la situación humanitaria empeoró mucho debido a un asedio muy estricto y una guerra brutal debido a los bombardeos y ataques que han tenido lugar.  Ha estado sucediendo durante cinco semanas, por lo que la situación humanitaria empeoró mucho. Estamos siendo testigos de una tragedia humanitaria en Gaza que empeora cada día. Esta guerra continúa. ¿Cuánta fe puede usted poner en las declaraciones oficiales de Israel o de Hamas? ¿Qué hago?  Sabemos que son hechos sobre el terreno lo que tenemos en Andra: casi 800.000 personas que se vieron obligadas a huir de sus hogares y ahora se están refugiando en más de 150 instalaciones de anra. Esto es más de cuatro veces lo que habíamos planeado en el peor de los casos. La situación en estos refugios es absolutamente terrible porque están superpoblados y también porque Anra no tiene los suministros ni el combustible para llegar a las personas necesitadas, por lo que su situación es terrible y están bajo bombardeos y Gaza, el Salón de Gaza ha sido  bajo asedio durante cinco semanas, no tenemos la capacidad de responder a este volumen, a este enorme volumen de necesidades humanitarias en la Franja de Gaza, también porque no estamos obteniendo los suministros que necesitamos y no estamos obteniendo bien el combustible que quiero.  Vamos a hablar de eso un poco más tarde, pero ¿pueden creer las cifras de víctimas que provienen de la Autoridad dirigida por Hamás en Gaza? La cifra en la que estoy pensando es de más de 11.000 personas muertas en la guerra hasta ahora. ¿ Pueden creer estas cifras? Cuando miramos las cifras de bajas entre nuestros equipos entre los equipos de Andra podemos confirmar que 102 colegas nuestros han muerto en esta guerra. Este es el número más alto de trabajadores humanitarios de la ONU jamás asesinados en cualquier parte del mundo desde el establecimiento de la Naciones Unidas y cuando aplicamos la proporcionalidad de este 102 a los 13.000 colegas que trabajan con nosotros y cuando miramos los datos provenientes del Ministerio de Salud de Gaza y aplicamos una proporción similar, las cifras concuerdan ahora que ayer teníamos globalmente en todo el mundo.  En las entidades de las Naciones Unidas en todo el mundo bajamos la bandera a media asta en reconocimiento al servicio de estos colegas que fueron asesinados. El único lugar donde mantuvimos la bandera de la ONU ondeando en alto fue Gaza y fue un gesto simbólico por parte de Andra para mostrar compromiso con  las personas a las que servimos especialmente esas 800.000 personas que vinieron a nuestros refugios a buscar protección y seguridad bajo la misma bandera el personal que trabajaba para anra que fueron asesinados debían saber los peligros que los enfrentaban los riesgos que corrían qué tipo de personas  pondrán sus vidas en peligro de esa manera para otras personas, ya ves, Andra tiene 13.000 empleados trabajando con nosotros en el terreno en la Franja de Gaza hasta que comenzó la guerra, estábamos presentes en toda la franja de Gala, la zona Norte, Media, las zonas del Sur y estos eran principalmente maestros.  Bueno, la gran mayoría de nuestros equipos sobre el terreno son profesores que enseñan en escuelas de la UNRA, que lamentablemente tuvimos que cerrar. Esto privó de educación a más de 300.000 niños y niñas de Gala durante las últimas cinco semanas y tuvimos que convertir muchas de nuestras escuelas en refugios para acoger a personas que buscaban protección y seguridad bajo la bandera de la ONU, estas eran personas que eran los colegas capacitados, quiero decir, eran principalmente maestros, principios escolares, médicos, enfermeras, ingenieros, personal de apoyo, que es la columna vertebral de nuestra operación, muchos de ellos murieron.  con sus familias, ¿no es así?, la mayoría de ellos fueron asesinados. Tienes toda la razón, Tim, la mayoría de ellos fueron asesinados con sus familias. Tenemos historias horribles. Un colega de nuestro Samir fue asesinado en su propia casa con su esposa y ocho hijos. Otro colega.  de nuestra Serena que era ginecóloga la mataron con su hija mientras estaba en su casa un tercio de nuestros compañeros que fueron asesinados no fueron asesinados en el norte un tercio de nuestros compañeros que fueron asesinados en realidad fueron asesinados en las zonas medias y en la  áreas del sur donde se supone que son seguras donde los israelíes dijeron que no iban a bombardear porque ningún lugar es seguro en Gaza, en ninguna parte, ni en el norte, ni en la ciudad de Gaza, ni en las áreas intermedias ni en el sur, y de hecho, cuando miramos los datos  más de 60 instalaciones de la ONU bajo instalaciones específicamente la gran mayoría de las cuales son refugios donde se alberga a personas. 60 de esas instalaciones han sido atacadas. Más de 10 de ellas han sido atacadas directamente y el 70% de las instalaciones que fueron impactadas durante esta guerra en Gaza. instalaciones de la unra el 70% estaban en las zonas medias y en las zonas del sur el 70% llegas a una etapa en la que simplemente tienes que retirarte porque el peligro para tu personal es muy grande. Pregunté porque uno de tus compañeros dijo el otro día todos los días.  crees que es el peor día y luego llega el día siguiente y es aún peor es que tu experiencia tienen toda la razón tienen toda la razón no es todos los días no es solo todos los días creo que cada hora la situación empeora cada vez más  la fluidez de esta guerra es asombrosa las cosas siguen cambiando las cosas continúan moviéndose y a un ritmo muy, muy rápido la gente sigue abandonando sus hogares hay desplazamientos forzados en Gaza hay castigos colectivos en Gaza Andra se ha comprometido a permanecer en Gaza y  para entregar a las personas que más nos necesitan y continuaremos haciéndolo, pero necesitamos muchas cosas para poder hacerlo. Necesitamos que los suministros lleguen a Gaza de forma regular. Necesitamos ampliar el número de camiones que llegan a Gaza.  Necesitamos ampliar esa operación humanitaria tanto en términos de volumen como de frecuencia y previsibilidad de esa operación humanitaria. También necesitamos combustible. Es realmente muy crítico que Andra obtenga combustible para fines humanitarios. No hemos recibido combustible durante las últimas cinco semanas.  Hemos estado suplicando que nos envíen envíos de combustible y hasta la fecha no hemos recibido ningún combustible y el combustible que necesitamos para la flota de autos para poder ir a recoger los suministros que vienen de las fronteras para dárselos a los médicos. Instalaciones propias incluidas para que las bombas de agua funcionen en nuestros refugios. Necesitamos combustible y no hemos recibido ningún combustible. Gaza no ha recibido ni un litro de combustible desde que comenzó la guerra el 7 de octubre, por razones obvias. Hay un enfoque particular en la difícil situación.  de los hospitales en Gaza, la Cruz Roja dijo que habían llegado a lo que llamaron el punto sin retorno y que las vidas de miles de personas estaban en riesgo. Esta es una emergencia diaria, incluso cada hora, ¿no es absolutamente necesario obtener qué qué qué medicina?  se puede la poca medicina que queda para conseguir el poco combustible que hay para conseguir la poca agua potable que hay um cuánto tiempo puede durar esto antes de que la gente se enferme por desnutrición antes de que haya enfermedades asociadas con la falta de saneamiento uh cuánto tiempo antes eso sucede, mira, las instalaciones civiles, incluidos los hospitales, pero también las instalaciones de las Naciones Unidas no se han salvado y estas instalaciones instalaciones civiles escuelas, hospitales, clínicas, refugios, instalaciones y complejos de las Naciones Unidas, todos están protegidos por el derecho internacional humanitario y no han sido tan reglas de la guerra que se han roto.  En el distrito de Gaza, los israelíes dicen que la razón por la que están rodeando el hospital Alifa, que creo que es el hospital más grande de Gaza en este momento, es porque están seguros de que hay un centro de comando y control que pertenece a Hamas debajo del hospital.  ¿Sabes algo sobre eso? Te digo lo que sabemos. El hospital Shifa es el centro médico más grande y el hospital más grande de la Franja de Gaza y una de las instituciones de salud palestinas más antiguas. Se estableció en 1946 y, además de ser este centro médico.  Una instalación médica muy importante y crítica desde que comenzó la guerra, el hospital Shifa ha acogido a decenas de miles, según los informes, tenemos decenas de miles de personas en sus patios y en su estacionamiento, por lo que ahora también se está utilizando como refugio. Onra hemos podido acceder al Hospital Shifa solo una vez y entregar suministros médicos, suministros médicos básicos y medicamentos durante toda la guerra. Solo se nos permitió una vez hacer esta entrega humanitaria muy urgente que hicimos con la Organización Mundial de la Salud y esto muestra los inmensos desafíos que enfrentamos.  Nos enfrentamos en términos de acceso no sólo desde fuera de Gaza para traer suministros, sino también dentro de Gaza para desplazarnos desde el sur hacia el norte, donde está la ciudad de Gaza, que ha sido el corazón de la Franja de Gaza durante muchas décadas.  pero ha habido alguna evidencia en el pasado de que Hamas escondió armas y túneles debajo de los hospitales. El año pasado su agencia dijo que había identificado lo que llamó una cavidad hecha por el hombre debajo de los terrenos de una escuela en Gaza, de la que protestó ante el  Las autoridades de Hamás y usted sellaron la cavidad permanentemente, ¿ cómo respondió Hamás a su descubrimiento? Entonces, lo que Andra hace cada trimestre, Tim, es que tenemos equipos de inspección que van a todas nuestras instalaciones en G STP y en todas partes de la región donde opera la ONU y hacemos esto.  inspección en contra del principio humanitario y de neutralidad y de hecho la última inspección que hicimos fue justo antes de la guerra el 30 de septiembre. Hacemos esto cada trimestre. El 30 de septiembre hemos completado la inspección de todas nuestras instalaciones en el estado de Gaza. Noviembre  El 13, el ejército israelí mostró fotografías de armas, chalecos suicidas, granadas, explosivos en lo que dijeron que era el sótano del Hospital Infantil Rantisi, ¿te sorprende? Dado lo que me acabas de contar sobre las inspecciones que realizaste, vi estos informes, Tim y  La ONU no está en condiciones de confirmar o negar estos informes. El hospital R no es una instalación de la UNWA y permítanme enfatizar que las infraestructuras civiles en cualquier parte del mundo, no solo en la Franja de Gaza, nunca deben usarse con fines militares.  estás satisfecho de que no se está utilizando en Gaza Realmente no lo sé, uh Tim, realmente no sé si has estado en otras zonas de guerra, has estado en Irak, has estado en Yemen, lo que se destaca de este. Según las experiencias que has tenido hasta la fecha, pasé la mayor parte de mi servicio humanitario trabajando en una de las guerras más brutales de la historia reciente y esa es la guerra en Siria, donde trabajé dentro y fuera de Siria en la Guerra de Siria para obtener más información.  más de una década y pensé que había visto lo peor durante esa guerra porque comencé a trabajar en la guerra en Siria en 2012. Cuando la guerra acababa de comenzar y vi Horrores y fui testigo de cosas terribles que les sucedieron, incluso a los niños, porque estaba Trabajé para Unicef ​​en ese entonces y trabajé en diferentes roles con otras entidades en la ONU, así que estoy muy familiarizado con la guerra en Siria y estaba muy familiarizado con lo que las guerras hacen a las vidas de los seres humanos. Bueno, déjame preguntarte.  sobre eso porque, según su experiencia, lo que le sucede a las personas que pasan por este tipo de trauma, ¿qué podemos esperar que le suceda a la gente de Gaza? ¿Alguna vez se recuperarán? Lo que estamos viendo en Gaza ahora mismo no tiene precedentes en varios niveles.  El asedio no tiene precedentes el nivel de daño a la infraestructura civil, incluidas las instalaciones de toneladas, no tiene precedentes el número de víctimas es muy alto el número de colegas que murieron que trabajan para anra es muy alto de hecho es el más alto desde que comenzó la ONU trabajando hacia mediados de la década de 1940, los desafíos que enfrentamos como los mayores proveedores de ayuda humanitaria en la Franja de Gaza no tienen precedentes, no tienen precedentes en todos los niveles, la conmoción y el trauma que esto está causando a la gente, incluidos nuestros propios colegas, es enorme, estas son cicatrices que están yendo  ser muy, muy difícil de sanar y hay muchas personas en la Franja de Gaza que están reviviendo el trauma de 1948 o ahora están viviendo los traumas de sus antepasados ​​y de sus padres y madres debido a este desplazamiento forzado y al parecido del Éxodo de lo que está pasando ahora con la Nakba en 1948, también conocida como la catástrofe, el invierno está aquí. ¿Tienes alguna idea de lo que pasará con los cientos de miles de personas que ahora se encuentran sin hogar y, a largo plazo, estarán allí?  cualquier modelo que pueda sugerir cuánto tiempo la gente tendrá que lidiar con esta falta de vivienda, con esta escasez y con todos los problemas que afectan su vida diaria, la lluvia invernal y el frío van a hacer que la situación trágica para la gente de Gaza sea mucho, mucho peor porque lo que tenemos  Lo que hasta hace poco había en nuestros refugios eran mujeres y niñas durmiendo dentro de las aulas y hombres y niños durmiendo afuera al aire libre, así que con el invierno va a empeorar y, por supuesto, estamos preocupados por las enfermedades, la propagación de enfermedades, la falta de calor, las inundaciones.  uh, con el Servicio Civil desmoronándose, cómo se va a manejar esto, el caos será aún mayor que el que tenemos ahora, por eso es absolutamente crítico que haya un alto el fuego humanitario que hemos estado pidiendo durante semanas.  Ahora, lamentablemente, está cayendo en oídos sordos. Tiene que suceder por el bien de los civiles, dondequiera que estén, incluidos los de Gaza. Usted acaba de regresar recientemente de una cumbre árabe en Riad, capital de Arabia Saudita. El informe sugirió que había mucha ira e invectivas. pero supongo que la ira es barata: ¿quién de los líderes árabes prometió alguna ayuda concreta para los palestinos en Gaza? Así que para nosotros en Andre fue un momento histórico porque fue la primera vez en la historia de la agencia y ya llevamos casi 75 años.  Hace años que estamos invitados, a nivel de nuestro Comisario General, a informar y dirigirnos a los Jefes de Estado tanto del mundo árabe como del mundo musulmán, por lo que para nosotros era importante transmitir el mensaje en nombre de los dos millones de palestinos que  están atrapados en esta guerra, así que eso era algo que queríamos transmitir y en términos de la recepción, obtuvimos fondos para nuestras operaciones de Omán y del reino hachimita de Jordania y obtuvimos promesas de los Emiratos Árabes Unidos, todavía no estamos seguros de si  Nosotros, como agencia, vamos a poder pagar los salarios del personal, no este mes de noviembre ni diciembre, incluidos los héroes no firmados que están trabajando con la agencia en el frente de la Franja de Gaza, dijo el jefe de su agencia el otro día. Había un sentimiento entre los habitantes de Gaza de que habían sido sacrificados y abandonados por el mundo exterior. ¿Qué tan extendido está ese sentimiento entre las personas que has conocido y con las que has hablado? Muy extendido, muy extendido, está entre nuestro personal y también entre los amigos que  que tenemos en Gaza y hay un sentimiento de abandono y hay un sentimiento de no sentirse igual, de que el sufrimiento y la matanza que está ocurriendo en Gaza no es importante y eso está cambiando, lo cual es muy, muy bueno, creo que cada vez más. y más personas en todo el mundo están comprendiendo que los civiles están pasando por un infierno en Gaza y que están pasando por un castigo colectivo por el hecho de que tantas personas han sido asesinadas, incluidos, según los informes, más de 4.000 niños, que según los informes, es el número más alto para salvar a los niños.  de niños asesinados en cualquier conflicto desde 2019, estos niños no tienen nada que ver con este conflicto o con esta guerra y ningún niño debería haber presenciado lo que han presenciado los niños de Gaza. ¿Los palestinos que usted ha conocido le hablan sobre las atrocidades cometidas por Hamás? cometido contra Israel sí tienen qué dicen qué dicen sobre eso sí lo han hecho y Andra y el Secretario General de las Naciones Unidas han condenado en los términos más enérgicos la masacre que ocurrió en Israel el 7 de octubre Tumor de Julieta qué  ¿Qué te llevas de todo esto? ¿Cómo procesas lo que has visto? Qué tan difícil es para ti personalmente, para mí es una determinación continuar siendo la voz del pueblo palestino en Gaza, de los civiles que están atrapados en esto. guerra y también continuar trabajando con nuestros colegas y nuestros equipos en el terreno que están por cierto y no es un truco lo que estoy usando, son un raro rayo de luz que sale de la oscuridad en lo que se ha convertido Gaza, es mi  nuestro deber de continuar apoyándolos para que sigan siendo capaces de atender a las personas que más los necesitan para que sigamos siendo la agencia más grande de la ONU para apoyar y brindar ayuda a las personas a las que estamos comprometidos a brindar ayuda y estas son las comunidades palestinas en  Gaza y otras partes de esta región, el jefe de su agencia dice que desde el 7 de octubre Gaza ha pasado de prisión al aire libre a cementerio, si tiene razón, ¿qué tipo de Gaza cree que quedará? Bueno, es difícil responder a esta pregunta mientras tenga  un conflicto activo que va, lo que sí sabemos de la destrucción por las imágenes que hemos visto de la destrucción, incluso alrededor de nuestra propia oficina que estaba en la ciudad de Gaza desde que comenzamos a trabajar hace más de 70 años, por cierto, el lugar parece que acaba de ser atacado.  por un terremoto, excepto que tenemos que recordarnos que todo esto es obra del hombre y que probablemente llevará años y años reconstruirlo, pero la preocupación en este momento no es por los ladrillos y las piedras; la gran preocupación en este momento es por la gente y lo que  están pasando y el desplazamiento masivo y el éxodo en curso y el desplazamiento forzado y el castigo colectivo es realmente la mayor preocupación que la agencia con la que trabajo ha dicho su director que es probable que una nueva generación de palestinos acordados salga del bombardeo.  de Gaza y es probable que continúen el ciclo de violencia. ¿Comparte ese punto de vista? Lo que sí sé de otros conflictos es que la violencia engendra más violencia y la violencia nunca nos llevará a ningún lado bueno y lo que sí sabemos es que cuanto más violencia continúa,  Cuanto más continúa la guerra, más lejos estamos de la paz y la estabilidad en esta región. Esta es exactamente la razón por la que pedimos un alto el fuego humanitario y por qué crees que está cayendo sobre los oídos de De. No es una cuestión reunirse con él, no es una cuestión para mí.  la región en la que hablas con los jugadores, no lo sé, todo lo que sé es que cuanto más dure esto, más perderemos en nuestra Humanidad, es por el bien de la humanidad, es un punto decisivo para todos y cada uno de  Hablamos sobre nuestra Humanidad, ¿la recuperamos o simplemente la dejamos escapar? Julia, muchas gracias por estar en la zona de conflicto, gracias Tim, agradezco tu tiempo, gracias [Aplausos] [Música].
</doc>