<video_id>hyckQ05N2sg</video_id>
<video_title>UN resolution urges to boost aid deliveries to Gaza but doesn't call for cease-fire | DW Analysis</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UN resolution urges to boost aid deliveries to Gaza but doesn't call for cease-fire  DW Analysis.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231222</publish_date>

<doc>
Comenzamos en Nueva York, donde el Consejo de Seguridad de la ONU acaba de adoptar una resolución para impulsar las entregas de ayuda a Gaza. Rusia y Estados Unidos se abstuvieron en la resolución. Allanando el camino para que se adopte el proyecto de texto, una resolución necesita al menos nueve votos a favor y  no hubo vetos para aprobar los otros 13 miembros del consejo votaron a favor la votación se retrasó varios días mientras nosotros, los diplomáticos, regateábamos la redacción del texto para obtener más información ahora vayamos a Washington con nuestra corresponsal Janelle Dealan, ella ha estado siguiendo el  Sí, el regateo que ha estado ocurriendo durante días en el Consejo de Seguridad de la ONU y se trataba de semántica, ¿no es así, Janelle? Sí, esta fue una batalla épica de semántica y los negociadores trabajaron muy duro para encontrar una redacción que fuera aceptable, especialmente para los EE.UU.  Estados Unidos había discrepado con el lenguaje del texto, entre ellos el llamado al cese de las hostilidades, así como con el lenguaje del texto que preveía poner a la ONU a cargo de inspeccionar las entregas de ayuda a Gaza, ahora estaba en desacuerdo con ese lenguaje en torno al cese de hostilidades porque Estados Unidos no apoya un lenguaje que parezca que podría estar relacionado con un alto el fuego. Su posición siempre es que un alto el fuego sólo ayuda a Hamás y no quiso apoyar la creación de un mecanismo de monitoreo de la ONU porque no quería. Israel no quería ceder el control de la inspección de la carga que ingresaba a Gaza en busca de armas potencialmente contrabandeadas con una carga o tal vez concreto que ayudaría a Hamas a construir más túneles, pero claramente el lenguaje era  Se adaptó de tal manera que permitió a Estados Unidos aceptar esta versión, aunque al final acabó absteniéndose nuevamente por cuestiones lingüísticas, porque esta resolución no contenía un lenguaje que condenara a Hamás por sus acciones del 7 de octubre, sino porque todo lo que se necesitan son nueve votos.  a favor y sin veto, así es como conseguimos que se aprobara la resolución hoy y Janelle, sabemos que Estados Unidos había vetado las dos últimas resoluciones, ¿por qué vemos este cambio esta vez con la abstención de Estados Unidos? Sabes, esta vez realmente pudimos ver eso.  Estados Unidos estaba tratando de equilibrar su apoyo a Israel con su renuencia a vetar otra resolución más y permanecer aislado en el escenario mundial. Fue Estados Unidos el que siguió presionando para obtener más tiempo y trabajando con los negociadores de los Emiratos Árabes Unidos para encontrar  un compromiso y esta es una versión diluida de la resolución, sin duda, en lugar de un cese de las hostilidades, pide a la ONU un acceso humanitario sin obstáculos, así como la creación de condiciones para el cese de las hostilidades que impulsen un  El mecanismo de seguimiento de la ONU ha hecho un llamamiento al Secretario General para que nombre un coordinador especial para supervisar y facilitar la entrega de ayuda a Gaza en consulta con las partes pertinentes, es decir, Israel y Egipto, pero también con los demás miembros del Consejo de Seguridad.  Usted sabe que la idea era claramente que esta resolución tenía que aprobarse sin importar cuán diluido fuera el lenguaje al final, pero en realidad el panorama más amplio que se debe considerar aquí es que se trataba de una nueva resolución destinada a aumentar la ayuda al pueblo de Gaza.  y destinado a proteger a los trabajadores humanitarios en la entrega de esa ayuda y el hecho de que fuera tan difícil llegar a este resultado tal vez no presagia tan bien para el proceso internacional en términos de cómo está manejando la guerra de Israel en Gaza y, por supuesto, no es así.  No es un buen augurio para los propios habitantes de Gaza, sí, es un buen punto para señalar que DW es el acuerdo de Janelle en Washington con lo último sobre esta resolución del Consejo de Seguridad de la ONU finalmente aprobada, Janelle, gracias de todos modos por más ahora. Quiero pasar al periodista Sammy Soal en Jerusalén.  Sammy, buenas noches, esta resolución de la ONU no exige la suspensión de las hostilidades, así que ¿es esto siquiera una historia? Puedo decirte que en la opinión pública israelí esto no es muy interesante. Hubo una encuesta reciente que muestra que incluso  Si hubiera habido una resolución del Consejo de Seguridad de la ONU que hubiera dictaminado un alto el fuego, el 90% del público israelí piensa que Israel no debería acatar las disposiciones del Consejo de Seguridad. Ahora, por supuesto, aquellos que están en el Ministerio de Asuntos Exteriores y en los Estados Unidos.  Las naciones están bastante contentas hoy porque esta resolución fue aprobada sin este tipo de lenguaje fuerte que exigiría el cese de las hostilidades. El embajador ante las Naciones Unidas agradeció a los estadounidenses, agradeció a Biden por su posición y por la posición de Estados Unidos en el Consejo de Seguridad y lo que todos los funcionarios israelíes están mirando es parte del lenguaje de esta resolución de que lo que ellos creen todavía permite a Israel controlar y supervisar lo que entra y sale de la Franja de Gaza y esto es algo  que muchas de las organizaciones humanitarias están preocupadas y Sammy, quiero preguntarle sobre lo que dijo el jefe de la ONU Gutiérrez después de la votación de hoy. Básicamente dijo que el problema es y el problema sigue siendo el bombardeo de Gaza por parte de Israel. ¿Ha habido alguna reacción?  que en Israel, como ya dije, las Naciones Unidas aquí son consideradas una organización hostil a Israel. Una de las cosas que dijeron hoy los representantes israelíes es que el Consejo de Seguridad aún no ha condenado el ataque de Hamas el día 7.  de octubre y básicamente todas estas declaraciones que salen de las Naciones Unidas se ignoran y creo que el único jugador que tiene cierta influencia aquí en Israel son los estadounidenses. Nos unimos ahora a mí, el profesor asociado de Michael Link en la Facultad de Derecho de la Universidad Occidental.  En Londres, Ontario, fue hasta el año pasado informe especial de la ONU sobre la situación de los derechos humanos en los territorios palestinos. Profesor, es bueno tenerlo con nosotros. Esta resolución no incluye un llamado a un alto el fuego inmediato, sino que pide crear las condiciones para un cese.  de hostilidades, ¿podría ayudarnos a entender qué significa eso? Claro, recordemos que esta es una resolución considerablemente diluida. Disculpe, de lo que fue propuesto el lunes por los Emiratos Árabes Unidos. Hay tres aspectos de la resolución que  uh, que vimos el lunes, que no están en la versión final que se votó hoy, incluido un llamado a lo que estaba en el cese de hostilidades urgente y sostenible del lunes, que creo que es otra palabra para un alto el fuego, lo sabemos.  una resolución de alto el fuego fue adoptada abrumadoramente por la Asamblea General de la ONU hace aproximadamente 10 días y este obviamente es el estado de ánimo tanto del mundo diplomático como de la opinión pública en todo el mundo lo que tenemos mediante el uso de la amenaza de un veto de la ONU en El Consejo de Seguridad es una resolución que pide que se mejore la ayuda humanitaria para llegar a Gaza, una de las áreas donde Estados Unidos estaba negociando con otros países tenía que ver con quién iba a ser el  monitor de la ayuda que llega en la resolución que exige que la ONU sea el monitor exclusivo de la ayuda que llega. Esto es lo que era un precedente que teníamos con respecto a la ayuda que llega a Siria. Estados Unidos se opuso y lo está permitiendo. Y la resolución.  Creo que abre la puerta para que Israel también se una a la posibilidad de poder monitorear la ayuda. El temor entre muchos es que el monitoreo israelí será lento, será laborioso y la ayuda no llegará tan eficientemente como podría hacerlo de otro modo. Profesor  esta resolución exige cosas que ya están consagradas en el derecho internacional. Estoy pensando, por ejemplo, en hacer que sea lo más fácil posible conseguir ayuda para los civiles, pidiendo que se proteja a los civiles para que se pueda entender que alguien de fuera puede estar planteando la pregunta.  ¿ Cuál es el propósito de esta resolución? En realidad, uno podría querer preguntar esa pregunta. El lenguaje de la resolución que se adoptó hoy. Eliminó el lenguaje que estaba en la resolución original del lunes que habría condenado los ataques indiscriminados.  La misma frase contra los civiles que ya no está en la versión final de la resolución, esto es un poco irónico, dado que esa misma frase fue utilizada por el presidente Joe Biden durante las últimas semanas con respecto a sus críticas a los israelíes.  conducción de operaciones militares allí, lo único que realmente hace la resolución es reafirmar la importancia y la centralidad del derecho internacional humanitario con respecto a la protección de los civiles, algo que ya estaba en los libros que prácticamente todos los países del mundo han estado pidiendo a Israel que manténgase así que en muchos sentidos no estamos realmente más adelante uh con respecto a uh supongo que asignar responsabilidad o rendición de cuentas uh a uh uh a Israel con respecto a cómo ha llevado a cabo sus operaciones militares en Gaza la resolución exige un coordinador de la ONU con personal en  la frontera para hacer lo bueno que es esto para monitorear cualquier ayuda que entre para determinar si también puede contener materiales o armas que podrían ayudar a Hamas. ¿Sabíamos que se abrió el cruce Kareim Shalom um desde Israel a Gaza? Finalmente, bajo la presión internacional de Israel, en las últimas dos semanas algo de ayuda ha estado llegando allí, no lo suficiente como para satisfacer las necesidades humanitarias allí, pero la ayuda pasa por allí y a través del cruce de Rafa desde Egipto hacia Gaza.  Tendrá monitoreo por parte de todas las partes. Creo que la resolución dice que incluiría a Israel para que pueda estar satisfecho de que no va a entrar nada que vaya a ayudar a Hamas y creo que ese fue un gran punto conflictivo en los últimos cuatro días.  las negociaciones entre los estadounidenses y el resto de los miembros del Consejo de Seguridad ¿qué pasa con las violaciones de esta resolución? ¿Hay consecuencias o cualquiera puede actuar con impunidad? Bueno, yo soy lo que me preocupa en la dilución de este lenguaje que  He visto en los últimos cuatro días y particularmente la enorme brecha entre lo que el Consejo de Seguridad de la ONU aprobó hace 10 días, perdón, la Asamblea General de la ONU aprobó hace 10 días y lo que el Consejo de Seguridad aprobó hoy. Supongo que es una asignación incluso un lenguaje indirecto de responsabilidad por la catástrofe humanitaria que estamos viendo en Gaza y el extraordinario número de muertes de civiles palestinos. Tengamos en cuenta que el número de muertes de civiles en Gaza es el mayor número de muertes de civiles en un período de tiempo tan corto y durante  En cualquier conflicto en el siglo XXI, es posible que tengamos que remontarnos hasta Vietnam para poder medir la cantidad de muertes civiles en un período de tiempo tan corto, por lo que realmente no hay nada en este lenguaje que parezca comprometer a Israel.  para ser más consciente en su operación e Israel, por supuesto, sabe que tiene el sólido respaldo de los Estados Unidos con respecto al Escudo Diplomático que Estados Unidos rueda como miembro permanente con poder de veto para más.  trae al analista militar Frank Leadwich, es un ex oficial de la inteligencia militar británica, se une a nosotros desde Oxford Frank, es bueno verte, apreciamos que te hayas quedado despierto este viernes por la noche para hablar con nosotros sobre la resolución que se aprobó, pero acabamos de escuchar a Antonio adivinar.  Se señala que la ofensiva de Israel es el verdadero problema aquí, creando obstáculos masivos a los envíos de ayuda. Esta resolución no va a cambiar. Eso es, sí, también puede haber un problema inherente a un grupo terrorista que asesinó a cerca de 1.300 personas hace unas semanas.  y que se niega a rendirse a pesar del hecho de que está siendo golpeado y ciertamente será derrotado militarmente, pero hay algo de verdad, por supuesto, en The Other Bueno, una gran cantidad de verdad en que el daño creado por la ofensiva de Israel, ya sea intencionalmente o no, continúa causando problemas.  y parece decirlo suavemente y parece que la mayoría de los funcionarios de Ayuda están diciendo que realmente esto hará muy poca diferencia en el terreno y puedes entender por qué si eres responsable de un equipo de personas, eh, para entrar en tal  lugar cuando no estás del todo seguro de que las bombas no caerán en tu vecindad o sobre ti, puedes ser muy reacio a enviar ese equipo con cualquier ayuda que tengan y esas personas muy valientes tendrán que hacerlo.  decisión en los próximos días. Diré una cosa, aunque hay algo positivo en esto: el nombramiento de un coordinador de la ONU creará mecanismos. Creo que debería ser muy, muy importante en el futuro. Ya sabes, en días francos como hoy, en la ONU se consideran  Es un día de campo para los cínicos, quiero decir, tenemos a Israel siendo juzgado por la comunidad internacional siendo juzgado por sus pares, pero en este conflicto asimétrico Gaza no lo es y lo digo en serio, te hace preguntarte, ¿ cuál es el punto? usted dice a esto, sí, bueno, Israel está siendo juzgado todos los días y creo que hay mucho de cierto si en las declaraciones de Israel esa gente olvida por qué está sucediendo esto en primer lugar y no voy a repetirme al respecto.  las opciones que todavía son inherentes o todavía están abiertas a Hamas o el hecho de que usan a su propia gente como escudos humanos y todavía esconden al menos 130 rehenes, pero ya sabes, mira, la ONU solo puede hacer lo que puede. Creo que hay señales que han dado hoy y particularmente tengo en cuenta aquí, creo que debemos tener en cuenta la señal dada por los Estados Unidos y lo que creo que le parecería a un observador neutral es que Estados Unidos  Los Estados Unidos, al tiempo que ofrecen un hueso, por así decirlo, a quienes buscan un alto el fuego, también envían un fuerte mensaje a los comandantes israelíes y estoy hablando aquí de Netanyahu y su equipo en el sentido de que nos humillan bajo su propio riesgo y que nuestro apoyo no puede  Garantizar un apoyo absoluto e incuestionable en el futuro, diga lo que diga el Presidente. Me sorprendió bastante, a pesar del hecho de que no hubo un alto el fuego en la resolución final. Me sorprendió bastante que Estados Unidos no volviera a vetar esto como suele hacerlo. en los últimos años, de hecho, décadas en nombre de Israel, así que creo que esto habrá proporcionado algún tipo de advertencia, por así decirlo, a Israel, si ni siquiera una palmada en la muñeca, sino algo razonablemente significativo y mezquino como usted.  lo dijo usted mismo en la introducción, las palabras sí cuentan, sí, nos acercamos rápidamente al final de este año, um, esta guerra tiene 3 meses. Quiero preguntarle como militar, ¿qué hace el ejército israelí? ¿Qué tiene que mostrar por sus esfuerzos?  En las últimas 12 semanas, lo que las FDI dicen hoy es que están cerca, dijeron que están cerca de limpiar partes del Norte o dicen Norte G. No creo que ese sea el caso, por supuesto, están luchando mientras hablamos y KH Unice y  Sin duda, las bombas están cayendo y han caído durante el tiempo que he estado hablando. Han revelado, dicen, cientos de túneles y han descubierto cuarteles generales o antiguos cuarteles generales, pero mira, los objetivos clave aún no se han alcanzado. No han matado ni Capturamos a cualquiera de los comandantes superiores involucrados en las atrocidades del día 7, pero sospecho que lo harán a su debido tiempo. Hemos tenido algunos amaneceres falsos allí y, en cierto sentido, saben que deben acuñar a un famoso general romano, ya sabes. Podemos tener la Victoria, pero presidemos las ruinas y esas ruinas, por supuesto, tendrán que ser tratadas a su debido tiempo, lo que requerirá una estrategia militar no sólo para abordar la cuestión relativamente poco importante de los edificios, sino también la cuestión vital de la  personas y al llevar a cabo la campaña de la manera que lo han hecho, lo que algunos podrían decir que, en el mejor de los casos, está al borde de The Reckless y otros pueden decir que, al menos, no están matando deliberadamente a civiles, y yo lo haría muy deliberadamente, lo que están haciendo.  está creando una situación en los próximos años en la que tendrán que lidiar, y todos sabemos esto, con una Insurgencia ahora, si se puede llamar a eso un éxito es muy discutible, por lo que una cosa es tener o alcanzar sus objetivos tácticos, que es Probablemente las FDI probablemente lo harán durante los próximos meses, dos o probablemente tres meses, a pesar del hecho de que luego puedan girar hacia el norte, Dios no lo quiera, hacia el Líbano, veamos, pero este es el elemento estratégico, el elemento político a largo plazo, ¿cuántos insurgentes han creado en el  Una especie de Victoria, uh, y sin una estrategia política, algo a lo que aferrarse, algo para que el pueblo de Gaza y, de hecho, el pueblo de los territorios palestinos lo vean como una especie de futuro que realmente están viendo, uh, uh, un páramo político y  Creo que todavía los estadounidenses los están presionando para que encuentren algún tipo de solución estratégica viable para esto con un éxito muy limitado, así que mire, hay ganancias tácticas: están haciendo militarmente lo que todos pensamos que harían, pero creo que estratégicamente. Todavía estamos en un callejón sin salida analista militar Frank lwi siempre es Frank, apreciamos su tiempo y ha estado con nosotros durante todo el año. Apreciamos su análisis sincero, muy valioso, hay tantos puntos críticos en todo el mundo, gracias.
</doc>