<video_id>Wje_w59xB7A</video_id>
<video_title>UN Security Council fails to pass cease-fire resolution on Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UN Security Council fails to pass cease-fire resolution on Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240322</publish_date>

<doc>
Soy Phil Gail, bienvenido al programa. El Consejo de Seguridad de la ONU no logró aprobar una resolución que pedía un alto el fuego en Gaza. Rusia y China vetaron la resolución presentada por los Estados Unidos. La medida pedía un alto el fuego inmediato y sostenido. a la liberación de rehenes retenidos por Hamas es la cuarta vez que el consejo no logra aprobar una votación pidiendo un alto el fuego aquí está el embajador de Estados Unidos ante la ONU seamos honestos con toda la ardiente retórica que todos sabemos que Rusia y China no están haciendo  cualquier cosa diplomáticamente para promover una paz duradera o contribuir significativamente al esfuerzo de respuesta humanitaria, colegas, obviamente hay otra resolución que a algunos de ustedes les gustaría que se considere, pero en su forma actual ese texto no respalda la diplomacia sensible en la región, peor es  De hecho, podría darle a Hamás una excusa para abandonar el acuerdo sobre la mesa. Vayamos con nuestro corresponsal en Washington, Stefan Simon, bienvenido Stefan, para que Rusia y China veten esta resolución de alto el fuego patrocinada por la ONU. El personal del embajador de Estados Unidos ante la ONU trabajó y los diplomáticos del Departamento de Estado y la Casa Blanca trabajaron aquí durante semanas en un borrador del texto para esto, así que creo que antes de llevar esto al Consejo de Seguridad de la ONU, en realidad estaban  al menos tengo muchas esperanzas de que se apruebe tal vez porque, como usted mencionó cuatro veces, incluida esta, el Consejo de Seguridad falló, um, seguir adelante con cualquier resolución tres veces de esas cuatro veces que Estados Unidos vetó, ahora son China y Rusia y, por supuesto,  la sensación aquí en los EE.UU. es que Rusia y China no hicieron esto como acabamos de escuchar del Embajador. El embajador de los EE.UU. ante la ONU hizo esto por razones realmente diplomáticas, sino para poner a los EE.UU. en una caja para, básicamente, decir: " Cíñete a lo establecido".  Hombre, quieren un alto el fuego incondicional como lo fue Estados Unidos y eso, por cierto, ya es un cambio importante en su política. Tengo que enfatizar realmente que este fue un gran paso adelante. Estados Unidos ahora pide un alto el fuego inmediato y sostenido que oficialmente no fue.  suficiente para los rusos y los chinos, está bien, dado ese cambio masivo en nuestra posición, suena hipócrita que Estados Unidos ahora critique a países como Rusia y China por vetar cuando, como usted dice, ellos mismos lo han vetado tres veces.  ¿ Por qué es diferente? ¿Por qué usted? ¿Por qué Estados Unidos considera esto como diferente de esas otras tres ocasiones en las que tenían el veto? Bueno, desde la perspectiva personal de Estados Unidos, este es un gran salto de la Casa Blanca de Biden y la Administración de Estados Unidos para  Llame a Israel y diga: escuche, debe detener lo que está haciendo básicamente al no permitir que entre suficiente ayuda humanitaria a Gaza, necesitamos un alto el fuego, lo necesitamos ahora de inmediato y debe poder mantenerse, eso significa que es indefinido. será indefinido mientras necesitemos que Estados Unidos y otros socios necesiten poner más ayuda, impulsar las necesidades masivas de ayuda y S y satisfacer esas ocho necesidades masivas en Gaza. El director de la CIA, William Burns, está mientras hablamos ahora en Qatar, en realidad, ya sabes, negociando, trabajando en  un acuerdo con Hamás para la liberación de rehenes que sigue siendo muy imperativo para Estados Unidos debería serlo también para Israel. Ya sabes, el Sr. Blinkin está en Israel en este momento. No parece que sea un buen día para la diplomacia estadounidense aquí, pero  Una vez más, Estados Unidos va a comparar lo que hicieron antes o lo que pudieron y quisieron decir antes de hacer un esfuerzo adicional y ahora dicen un alto el fuego sostenido e inmediato y mucha ayuda inmediata a Gaza, no va a suceder a través de la ONU. Seguridad.  Consejo y a través de una resolución que tal vez quiera decir, ¿eso realmente importa si la ONU y el Consejo de Seguridad de la ONU adoptan una resolución que diga eso o es más importante para los EE. UU. y otros simplemente seguir adelante con la ayuda a Gaza para ayudar?  esas personas allí en una situación muy, muy, muy difícil, bueno, eso no me corresponde a mí decidir, bueno, brevemente, entonces Stefan, ¿dónde está cómo procede Estados Unidos desde aquí? Creo que, por el momento, Estados Unidos ha terminado de impulsar cualquier resolución que desee.  en la ONU, pero el esfuerzo diplomático continuará y creo que la administración Biden también debe hacerlo por razones políticas aquí dentro de los Estados Unidos, recuerde que tenemos una campaña presidencial, elecciones presidenciales este año y la administración Biden necesita algo de éxito en este tema, la guerra de Gaza e Israel. uh, debido a los votantes estadounidenses, uh árabes o árabes estadounidenses, uh, entonces seguirán adelante, por eso el Sr. Blinkin está en el Medio Oriente, por eso el director de la CIA está en Cutter y por eso la meditación estadounidense en su conjunto seguirá adelante para lograr su agenda.  pasar y lograr un alto el fuego en Gaza, está bien, Stefan Zimmons en Washington, muchas gracias, está bien, queremos ir ahora a Tel Aviv. Me acompaña Myra Zanine del grupo de crisis internacional. Ella es una analista senior centrada en cuestiones palestinas israelíes y conflictos regionales.  Es bueno tenerte con nosotros Rusia y China vetando esta resolución patrocinada por Estados Unidos ¿Qué opinas de eso? ¿Esperabas esta votación? Creo que está bastante claro que Estados Unidos está tratando al menos de parecer que está haciendo algo en el frente a la guerra entre Israel y Gaza, pero en efecto Estados Unidos no ha pedido un alto el fuego permanente, lo cual creo que todo el mundo entiende en este momento es necesario debido a la catástrofe humanitaria en Gaza. Rusia y China, por supuesto, tienen sus propios intereses en  vetar, abstenerse o ir políticamente en contra de la resolución de Estados Unidos, pero de cualquier manera la resolución en sí no pedía un alto el fuego sin condiciones, que es, creo, lo que muchos de los miembros estaban buscando y el hecho de que esta resolución respaldada por Estados Unidos no se aprobara  El Consejo de Seguridad de la ONU, ¿puede ahora Israel reclamar esto como una especie de victoria? Bueno, Israel afirma tener muchas victorias cuando puede. La CIJ de Sudáfrica escucha el hecho de que en realidad no recordó un llamado a un alto el fuego ni decidió que Israel en realidad estaba Israel todavía tiene pleno respaldo de nosotros para esta guerra y continúa con su ofensiva y continúa haciendo amenazas sobre Rafa como
</doc>