<video_id>OOwIfWVdw-8</video_id>
<video_title>UN Security Council holds meeting on Palestine | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UN Security Council holds meeting on Palestine  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240813</publish_date>

<doc>
you de procedimiento Invito a los siguientes ponentes a participar en esta reunión Miss Rosemary de Caro subsecretaria general para Asuntos Políticos y de Construcción de Paz y Miss Lisa dtin directora de financiación  y asociación oficina de coordinación de decidido el Consejo de Seguridad comenzará ahora el examen del tema dos del orden del día Doy ahora la palabra a la señorita Rosemary Dealo Señor Presidente miembros del Consejo de Seguridad y las crecientes tensiones en el Medio  Al este, el devastador ataque israelí a la escuela de Elban en la ciudad de Gaza, que motivó esta reunión, señala una vez más la desesperada necesidad de alcanzar un alto el fuego, liberar a los rehenes y aumentar la ayuda humanitaria a Gaza. Se produjo un ataque aéreo de las Fuerzas de Defensa de Israel en el complejo de la Escuela de Alban.  A primeras horas del 10 de agosto, mató a decenas de palestinos e hirió a muchos otros, incluidos mujeres y niños. Según fuentes palestinas locales, el Secretario General condenó la continua pérdida de vidas en Gaza tras otro ataque a una escuela. Albergó a cientos de familias palestinas desplazadas, según Israel, las FDI. atacó un centro de mando de Hamás en una mezquita dentro del recinto escolar y mató al menos a 31 combatientes de Hamás y de la Jihad Islámica Palestina, como subrayó ayer el Secretario General. El derecho internacional humanitario, incluidos los principios de distinción, proporcionalidad y precauciones en los ataques, también deben respetarse en todo momento ayer.  Hamás anunció la muerte de un rehén y otros dos heridos graves a manos de militantes de Hamás mientras estaban cautivos en Gaza. Ambas partes han declarado que están investigando los incidentes, señor Presidente, y las hostilidades continúan en toda la franja, incluido el norte alrededor de la ciudad de Gaza en el  En la zona media de Con Yunis y en Rafa y sus alrededores, la situación sigue siendo catastrófica para los civiles. Ningún lugar es seguro en Gaza, pero a los ciudadanos de Civil I se les sigue ordenando evacuar a zonas cada vez más reducidas. Mi colega director Doon de OA les informará en breve con más detalle sobre  las terribles condiciones humanitarias en Gaza 10 meses desde el inicio de la guerra la amenaza de una mayor escalada regional es más palpable y escalofriante que nunca los intercambios de disparos a través de la Línea Azul han continuado casi a diario desde mi última información informativa el 31 de julio se han disparado numerosos proyectiles desde el Líbano a través de la Línea Azul causando daños a edificios e incendios forestales en áreas abiertas las FDI han respondido con ataques a través de la línea azul hacia el sur del Líbano Vehículos aéreos no tripulados que cruzan la línea azul desde el sur del Líbano también han continuado una base de las FDI fue atacada al otro lado de la Línea Azul  Mientras que otra base fue atacada cerca de Naria y el norte de Israel, también fue atacada una zona abierta en la ciudad de Naria. Señor Presidente, insto a que se siga prestando atención al empeoramiento de la situación y a la violencia actual en la Cisjordania ocupada, incluida Jerusalén Oriental, el 3 de agosto, las FDI dijeron que  llevó a cabo dos ataques aéreos contra una célula de Hamas en taram y mató a nueve palestinos que, según las FDI, planeaban llevar a cabo un ataque dentro de Israel. Las operaciones separadas de las FDI en Janine y tubas a principios de la semana pasada también mataron a otros 16 palestinos el 11 de agosto, un ataque a tiros reivindicado por Hamas mató  un civil israelí e hirió a otro en el norte del valle del Jordán, en la ocupada Cisjordania, otro ataque con disparos palestinos ahora cilia, según se informa, hirió a un israelí y dos palestinos.  hay que detener el avance hacia una catástrofe aún mayor las partes deben poner fin a toda retórica y acciones de escalada. Reitero el llamado del secretario general para que todos trabajen vigorosamente hacia la reducción de la tensión regional en aras de la paz y la estabilidad a largo plazo. Saludo los esfuerzos de Egipto Qatar  y los Estados Unidos para lograr que ambas partes concluyan un acuerdo para lograr un alto el fuego, la liberación de rehenes y la ayuda humanitaria que se necesita desesperadamente, como enfatizaron los líderes de Egipto, Katar y los Estados Unidos, en su declaración conjunta del 8 de agosto y cito: no hay  No hay que perder más tiempo ni excusas por parte de ninguna de las partes para seguir retrasando el fin de citar su llamamiento a un socorro inmediato para el pueblo de Gaza y los rehenes y sus familias. Insto a todas las partes a que den prioridad a la protección de los civiles y concluyan rápidamente este acuerdo tal como fue respaldado.  por el Consejo de Seguridad en la resolución 2735, las Naciones Unidas se comprometen a apoyar todos los esfuerzos hacia este objetivo y permanecen en estrecho contacto con las partes pertinentes Señor Presidente La matanza, la destrucción y el sufrimiento en Gaza deben terminar, los rehenes deben estar unidos con sus familias, pero incluso como  Los esfuerzos para lograr estos objetivos continúan, no podemos perder de vista lo que consideramos indiscutible en ausencia de un camino claro hacia un futuro en el que los israelíes vean materializadas sus necesidades legítimas de seguridad y los palestinos vean materializadas sus aspiraciones legítimas de un Estado totalmente independiente, viable y soberano.  Me di cuenta de que una paz duradera en Oriente Medio seguirá siendo difícil de alcanzar. Gracias, señor Presidente. Agradezco a la señorita Car Deo por su sesión informativa. Ahora le doy la palabra a la señorita Lisa Dotin. Gracias, señor Presidente, miembros del Consejo de Seguridad. Aquí estamos nuevamente después de otro horrendo episodio de esta brutal guerra en Gaza, el subsecretario general Dar Carlo quedó profundamente horrorizado por el ataque de las fuerzas israelíes el sábado a la escuela alabin en Adar. La escuela estaba albergando a varios cientos de familias desplazadas, muchas de las cuales se habían mudado allí debido a las recientes órdenes de evacuación y El ataque se llevó a cabo durante las oraciones del amanecer. El informe inicial sugiere que fue uno de los ataques más mortíferos contra una escuela. Albergar a personas desplazadas desde el inicio de este conflicto. Trágicamente, esto está lejos de ser un incidente aislado; de hecho, este tipo de ataques parecen estar ocurriendo con una frecuencia cada vez mayor.  Los incidentes más recientes incluyen tres escuelas atacadas en 48 horas entre el 3 y el 4 de agosto y dos escuelas atacadas el 8 de agosto, todas en la ciudad de Gaza, con alabin el sábado, el último ataque de este tipo según la ACNUDH, este es al menos el ataque número 21 contra una escuela que ha sido atacada. Sirviendo de refugio desde el 4 de julio de este año, decenas de personas han muerto en estos ataques, entre ellos mujeres y niños. Señor Presidente, lamentablemente estos incidentes a gran escala son sólo algunas de las innumerables formas en que este horrendo conflicto está causando un sufrimiento insoportable y  La devastación y la violencia incesante en Gaza han matado a casi 40.000 palestinos y han herido a más de 90.000, según el Ministerio de Salud de Gaza. Unas 10.000 personas siguen desaparecidas y se cree que están enterradas bajo los escombros y, al 9 de agosto, se estima que 115 rehenes siguen cautivos.  en Gaza a pesar de las repetidas demandas para su liberación, incluidos los rehenes que han sido declarados muertos y cuyos restos se encuentran en Gaza, la situación de salud en Gaza sigue siendo crítica y el sistema de atención médica apenas funciona, brindando un apoyo valiente pero limitado a los heridos y enfermos para las mujeres.  y partos y contra enfermedades que se propagan rápidamente miles de pacientes en estado crítico están en lista de espera para evacuaciones médicas más del 60% de los edificios residenciales y el 65% de la red de carreteras han sido dañados o destruidos según un análisis reciente en sólo dos semanas más de  un cuarto de millón de personas han sido desplazadas a menudo en múltiples ocasiones las órdenes de evacuación supuestamente por motivos de seguridad civil claramente están teniendo el resultado opuesto: se les pide repetidamente a los civiles que evacuen a áreas donde no hay elementos esenciales para su supervivencia, son asesinados y heridos repetidamente en el  Se informa que los grupos armados palestinos utilizan los refugios y los campos de desplazados con fines militares, lo que expone a quienes se refugian allí a un peligro terrible. El hacinamiento en estos lugares está ejerciendo una enorme presión sobre las instalaciones de saneamiento e higiene del agua, que ya están gravemente sobrecargadas.  Las infecciones respiratorias, las enfermedades diarreicas, el síndrome agudo de Ja y las infecciones de la piel están aumentando y, de manera muy preocupante, con los programas de vacunación escolar prácticamente imposibles, la polio se perfila como una nueva amenaza después de que en junio se detectaran seis cepas circulantes del virus de la polio en muestras ambientales. se les ha permitido llevar a cabo una campaña de inmunización esta guerra está destruyendo vidas, sueños y futuros más de medio millón de estudiantes han perdido todo un año académico y 39.000 estudiantes faltan a sus exámenes finales incluso si esta guerra terminara hoy, estimamos que al menos 8 y  Diez escuelas requerirían rehabilitación y no debemos descartar el inmenso trauma emocional y psicológico que esta guerra ha tenido en los niños, y en personas de todas las edades, un trauma que llevarán por el resto de sus vidas. Vale la pena repetir que no hay protección para los civiles en Gaza junto con los Implacables.  Desplazamiento masivo dentro de Gaza: muchos miles de palestinos se han ido y muchos más están intentando hacerlo, ya que este conflicto persiste y las vidas se ven amenazadas a diario. Se debe permitir que los civiles busquen protección. A los desplazados también se les debe garantizar el derecho a regresar voluntariamente a lo que estamos viendo en Gaza.  es el resultado de una guerra librada con un respeto lamentable, si es que existe, por las exigencias del derecho internacional. Comparto la profunda preocupación del secretario general y de otros por las violaciones del derecho internacional humanitario que se están cometiendo a lo largo de este conflicto, señor Presidente, en medio de la espiral de catástrofe en Gaza,  La comunidad humanitaria continúa obstinadamente esforzándose por montar una respuesta eficaz. Hacemos lo que podemos para aumentar la asistencia alimentaria. Brindamos apoyo educativo e impulsamos la capacidad hospitalaria. También se están realizando esfuerzos para evitar la propagación de la polio. Altos funcionarios de las Naciones Unidas continúan conversaciones con las partes interesadas, incluidos altos funcionarios israelíes, para  aumentar el flujo de ayuda a la Franja de Gaza y mejorar las condiciones para la entrega sobre el terreno; sin embargo, tal como están las cosas, las limitaciones de acceso y los altos niveles de inseguridad obstaculizan gravemente la respuesta humanitaria. La ayuda en triaza ha aumentado con creces desde que comenzó la operación terrestre de Rafa y el cruce de Rafa.  se cerró abruptamente a principios de mayo. Los nuevos límites impuestos por las autoridades israelíes a la entrada de dinero en efectivo a Gaza están limitando significativamente los recursos disponibles para las operaciones. La escasez de combustible significa que el suministro de agua ha caído hasta 2 litros por persona por día, muy por debajo de los 15 litros requeridos por el crimen organizado y Los saqueos a lo largo de la ruta utilizada por los trabajadores humanitarios que despachan carga desde el cruce de Kum Shalom continúan obstaculizando el acceso a la entrega de ayuda a las personas necesitadas sigue siendo un desafío. El aumento de los impedimentos burocráticos y administrativos, como retrasos en la emisión y renovación de visas para un apoyo operativo y una gestión más amplios, está teniendo un grave impacto.  la respuesta y nuestra preocupación por la seguridad del personal siguen creciendo con ataques a vehículos de ayuda o cerca de ellos que han sido coordinados. En aumento recientemente, en un período de 12 días, ha habido cuatro incidentes de tiroteo que involucraron convoyes de la ONU, incluido un vehículo que transportaba niños en su camino. reunirse con su padre Nos y la media luna roja palestina informan de ataques similares, el resultado es que cientos de miles de personas no están recibiendo la asistencia humanitaria vital que tan desesperadamente necesitan Señor Presidente, ¿cuánto tiempo más podrá continuar esto? ¿Cuántas tragedias más?  cosas como la de la escuela de altab beim deben ocurrir antes de que se tomen medidas ¿puede este Consejo mirar a los niños, al pueblo de Gaza y a todos los afectados por esta guerra a los ojos como tienen que hacer los trabajadores humanitarios todos los días y jurar que ninguna piedra ha caído? los requisitos urgentes tantas veces repetidos siguen siendo los mismos, en primer lugar, un cese inmediato de las hostilidades y un alto el fuego sostenido, en segundo lugar, un estricto cumplimiento del derecho internacional humanitario por parte de todas las partes, esto implica la liberación de todos los rehenes, también implica proteger a los civiles y satisfacer sus necesidades esenciales.  incluso garantizando la prestación sin obstáculos de asistencia humanitaria en toda Gaza según lo ordenado por la corte internacional de justicia, incluso a través de la UNRA y, por último, hemos dicho antes que en este contexto todos los Estados miembros deben utilizar toda su influencia para prevenir y detener las violaciones del derecho internacional humanitario, incluidas  a través de presiones diplomáticas y económicas y condicionando las exportaciones de armas al cumplimiento de las reglas de la guerra y la cooperación en la lucha contra la impunidad, debemos permanecer, debemos recordar que este es ahora uno de los varios conflictos en Gaza a lo largo de los años en los que los trabajadores humanitarios han tenido que responder al conflicto en  a la población de Gaza nunca se le dio la capacidad de recuperarse o reparar los últimos 10 meses han destruido las pocas esperanzas de futuro que existían para cualquier niño superviviente. Insto a este Consejo y a todos los estados miembros a utilizar su influencia para proteger a los civiles y poner fin  a este conflicto y su intolerable precio, es imperativo que se busque la seguridad mutua y una paz duradera para que se pueda restaurar la esperanza y que los civiles puedan disfrutar de la esperanza que damos por sentada y de la esperanza que nunca han experimentado. Gracias, señor Presidente, agradezco.  M dtin para su exposición informativa Doy ahora la palabra a los miembros del consejo que deseen hacer declaraciones Doy la palabra al representante de Argelia Señor Presidente Agradezco a la Secretaria General de los EE.UU., Sra. Rosemary De Carlo, y a la directora de la OA, Sra. liisa dton, por su exposición informativa. Comenzaré mi declaración de la misma pregunta de la Sra. Bon durante cuánto tiempo va a ser otra reunión ineficaz Vana y desesperada del Consejo de Seguridad vamos a contar y contar el número de muertos en Gaza la respuesta es simple esto no es ni lo que el consejo es ni lo que la comunidad internacional espera de nosotros, lo que es más importante, no es así como el consejo debe abordar la petición de los palestinos, la búsqueda de justicia de los palestinos, el derecho de los palestinos a existir, nuestro Consejo tiene la responsabilidad principal legal y moral de actuar y actuar con firmeza para  asumir su mandato de preservar la paz y la seguridad internacionales, señor Presidente, durante 300 y 11 días, nuestro Consejo ha sido constantemente engañado y desatendido mientras una población entera ha sido sometida a un castigo colectivo, el sábado pasado el mundo se despertó con otro horrendo y horrendo derramamiento de sangre después de la guerra israelí.  La potencia ocupante atacó deliberadamente una escuela en un barrio de Dar en Gaza. Fue la tercera escuela bombardeada en dos días. Era una estructura civil. Refugiando a civiles según el testimonio de la comunidad internacional. Nuestro Secretario General dijo claramente que la escuela estaba albergando a cientos de palestinos desplazados. familias el monitor de derechos humanos humanitario hecho por eurom también destacó que la escuela no era más que un lugar ruinoso en el que cientos de familias se han refugiado en este testimonio de uno de los sobrevivientes es desgarrador un padre dijo que le han dado 18 kilogramos 18 kilogramos de cuerpo partes y las enterró como el cuerpo de su joven hijo, señor presidente, esta atroz masacre de un daraj y las anteriores no habrían sido posibles sin la generosa asistencia financiera y militar brindada gratuitamente al agresivo Israel, más de 100 vidas inocentes fueron  s sacrificados en ad Dar, entre ellos mujeres y niños, además de los casi 40.000 40.000 mártires palestinos hasta ahora, ¿no fueron estos mártires humanos con sus sueños y sus esperanzas como lo hacemos todos? El papel del consejo se limita nuevamente a mantener un registro de las vidas perdidas. la respuesta es simple, nuestro Consejo debe cumplir ahora con sus responsabilidades y honrar su compromiso si su responsabilidad de abordar la causa fundamental de la cuestión palestina, que es la ocupación ilegal de la tierra palestina, es una responsabilidad de responsabilizar a la potencia ocupante utilizando todos los medios legales. medios e incluyendo sanciones sí mecanismo de sanciones tercero su compromiso de lograr una paz justa y duradera en Medio Oriente y de prevenir la peligrosa escalada provocada por la potencia ocupante israelí Señor Presidente, la potencia ocupante israelí continúa desafiando el compromiso mismo de este Consejo asumido en  resolución 2735 que pide la implementación de un alto el fuego inmediato en Gaza alto el fuego inmediato en Gaza esta resolución está en peligro está seriamente en peligro por la intensificación de la agresión de la potencia ocupante israelí contra Gaza Argelia advierte contra este continuo sabotaje de los esfuerzos realizados por los Estados Unidos Egipto y Qatar  aplicar esta resolución de manera urgente y efectiva a este respecto Argelia Expresar nuevamente su apoyo al esfuerzo de mediación realizado por estos tres países no hay lugar para retrasar o complicar excesivamente la negociación añadiendo nuevas condicionalidades o nuevas exigencias participando de buena fe en la iniciativa de  El presidente Biden es fundamental para lograr el tan esperado alto el fuego Señor Presidente, por el bien del valor de la humanidad, debemos actuar ahora nuestra inacción está costando vidas y poniendo en peligro el destino de todo el pueblo palestino. Le agradezco. Agradezco al representante de Argelia por su declaración.  Doy la palabra al representante de Eslovenia. Muchas gracias, señor Presidente, y gracias por organizar esta reunión urgente tal como lo solicitó Argelia. También quiero agradecer al subsecretario general De Carlo y al director Doon por sus exposiciones informativas.  Hoy, señor Presidente, este sábado el mundo quedó una vez más conmocionado por otro devastador ataque aéreo en Gaza, uno de los meses más mortíferos. Sin embargo, Eslovenia condena enérgicamente el ataque israelí a la piscina de la escuela Alabin en el centro de la ciudad de Gaza, con total desprecio por la fe de los palestinos que viven allí.  Hay afirmaciones serias de que Hamás se está incrustando entre la población civil en la infraestructura civil. Condenamos enérgicamente tales acciones. Hamás debe dejar de sacrificar a sus compañeros palestinos y ponerlos en peligro de muerte. Por otro lado, estamos horrorizados por la gravedad de los ataques militares a escuelas que hemos sufrido.  hemos sido testigos recientemente de que repetimos nuestro llamamiento al pleno respeto del derecho internacional, incluida la resolución 2601 del Consejo de Seguridad, ayer mismo conmemoramos los 75 años de los Convenios de Ginebra que se están poniendo seriamente a prueba estos días en Gaza y en otros complejos. Eslovenia está gravemente preocupada por la posibilidad de que se produzcan tensiones en espiral cada vez más fuera de control hacia un conflicto regional más amplio con consecuencias devastadoras Más allá de las fronteras de Gaza, pedimos la máxima moderación por parte de todos los actores de la región para evitar que tomemos un camino sin retorno. Hay una necesidad urgente de abstenernos de nuevos ataques. Retórica inofensiva. colegas, la resolución en la que este Consejo debe centrarse como prioridad es la 2735. expresamos nuestro pleno apoyo a los mediadores m y su llamamiento a ambas partes para que concluyan las conversaciones sobre un incendio en la CEI y la liberación de rehenes y prisioneros a este respecto. partes para reanudar las negociaciones esta semana instamos a ambas partes a comprometerse a concluir el acuerdo sin demora han pasado más de dos meses desde que el consejo exigió un alto el fuego hemos estado esperando pacientemente la implementación de nuestras resoluciones mientras tanto hemos sido testigos de una  Continuamos los ataques mortales y las víctimas civiles y hemos estado observando cómo se persigue a los palestinos por toda Gaza. No hay más tiempo que perder. No hay más vidas inocentes que desperdiciar. Proponemos una vez más que el Consejo establezca un plazo claro para la conclusión del acuerdo.  En este período intermedio se debe observar una pausa en los combates, una pausa que permitiría que la ayuda humanitaria se entregara a gran escala y que las vacunas contra la polio se administraran de manera segura. Acogemos con satisfacción los esfuerzos de UNICEF y UNRA para delinear planes para dos rondas de  vacunación contra la polio, sin embargo, si no se llega a un acuerdo, este consejo debería discutir sin demora cómo garantizar el cumplimiento de cada una de sus resoluciones ante el inmenso sufrimiento en Gaza y, de hecho, como dijo el director Dton, no debemos dejar ninguna piedra y convertir al señor Presidente en periodista ayer. Me preguntó cuántas sesiones informativas más necesita este Consejo para empezar a cambiar la situación en Gaza. De hecho, estamos recibiendo sesiones informativas para que podamos tomar medidas. Adoptamos cuatro resoluciones pero nunca hicimos un seguimiento de su implementación. Ahora es el momento de actuar. Ahora es el momento de un alto el fuego. de lo contrario será hora de que este Consejo se asegure de que finalmente suceda gracias. Agradezco al representante de Eslovenia su declaración. Doy la Mosambik. Señor Presidente, mmek desea felicitar a Argelia por solicitar esta reunión. Elogiamos a Sier. Presidencia de León por convocar esta reunión informativa urgente sobre la situación en el Medio Oriente, incluida la cuestión palestina, lamentamos extrañar a Rosary De Carlo y al Secretario General y a la señorita Lisa como representante de lo que para su información al consejo, Señor Presidente, el conflicto en curso en el Oriente Medio ha estado causando consecuencias devastadoras y un costo inaceptable para los niños, las mujeres y la población civil de Gaza en general. Los últimos asesinatos cobraron la vida de más de 100 palestinos. Es imperativo que se realicen esfuerzos urgentes para abordar y detener estos asesinatos. Estamos profundamente Preocupados por los continuos ataques aéreos de Israel contra infraestructuras civiles que incluyen escuelas, hospitales y refugios, que les están causando graves daños, en este sentido queremos recordar una vez más que los ataques contra civiles e infraestructuras civiles constituyen una grave violación del derecho internacional y del derecho internacional humanitario y  Esto es particularmente inquietante cuando celebramos este año el 75º aniversario de los Convenios de Ginebra y hacemos un llamado a todos aquellos que creen sinceramente en las obligaciones que surgen de las premisas de la responsabilidad de proteger a garantizar que esta Doctrina se aplique rápida y coherentemente a la situación en Gaza.  Por otro lado, los ataques militares indiscriminados sólo pueden agravar los conflictos regionales y desencadenar nuevos conflictos que adquirirán una dimensión mayor. Implicaciones inimaginables para la paz y la seguridad regionales e internacionales, dada la gravedad de la situación, es imperativo que todas las partes involucradas, especialmente Israel, cumplan con las normas legales internacionales. normas y acuerdos en particular deben acatar todas las órdenes sentencias dictadas por la corte internacional de justicia sobre la materia reiteramos nuestro llamado a un fin inmediato de esta guerra instamos a las partes a implementar sin reservas y sin más demoras todas las resoluciones del Consejo de Seguridad que  Hemos asumido este conflicto como defensores de la paz, la seguridad y la ayuda humanitaria. Es crucial que entendamos la importancia de crear conciencia sobre estos acontecimientos desgarradores descritos por nuestros informantes. Señor Presidente, opinamos que la resolución de este conflicto en Gaza estreptocócica y Palestina requiere un enfoque que abarque las negociaciones, este enfoque debe incluir planes para el desarrollo económico, la ayuda humanitaria, la reconstrucción de Gaza y la colaboración regional, estos son los pasos necesarios que allanarán el camino hacia una paz duradera y sostenible. Por lo tanto, abrazamos la iniciativa de una acción global concertada para poner fin.  La operación militar de Israel en Gaza, que se está expandiendo exponencialmente con el sufrimiento indecible del pueblo palestino en este contexto, mosambi reafirma su compromiso de apoyar todos los esfuerzos diplomáticos y AED para encontrar una solución sostenible al prolongado conflicto en las calles de Gaza y Palestina. Reiteramos nuestro pleno  apoyo a los esfuerzos diplomáticos en curso de los Estados Unidos de América, Egipto, Qatar y otros países árabes, así como de la comunidad internacional en general, en busca de una solución duradera al prolongado conflicto en la calle Gaza. Señor Presidente Mosambi permanece firme en primer lugar en nuestro reconocimiento de  el derecho inalienable del pueblo palestino a la autodeterminación, la independencia política y la soberanía tal como lo describe la carta de las Naciones Unidas y los dictados del derecho internacional, reiteramos la necesidad urgente de implementar una solución de dos Estados, una solución basada en la existencia de dos  Estados independientes y soberanos, Israel y Palestina, que viven uno al lado del otro en paz seguridad, ambos como miembros de las Naciones Unidas. Le agradezco, señor Presidente, agradezco al representante de Mozek su declaración. Doy la palabra al representante del Reino Unido, gracias presidente.  Agradezco al subsecretario general D. Caro y al director Dalton de AER por sus exposiciones informativas. El presidente del Reino Unido está consternado por el ataque militar israelí a la escuela de Alaban donde se refugiaban civiles palestinos. La ONU nos dice que este ataque mató a decenas de palestinos, muchos de los cuales, según se informa, Lamentablemente, este no fue el único ataque israelí contra escuelas convertidas en refugios. Hemos visto 17 ataques de este tipo sólo en julio. Los palestinos no tienen ningún lugar seguro al que acudir. El 86% de Gaza está ahora bajo órdenes de evacuación y en los últimos días hemos visto Algunas de las órdenes más grandes hasta la fecha afectan a decenas de miles de personas desplazadas varias veces porque las familias se ven obligadas a moverse de un lado a otro, pero ninguno de estos lugares ofrece la seguridad que tan desesperadamente necesitan, además de que algunos de estos Israel ha emitido órdenes en medio de la noche con un aviso mínimo para permitir que los civiles huyan. Israel debe garantizar que cumple con sus obligaciones bajo el derecho internacional humanitario de proteger a los civiles. El Reino Unido también está horrorizado por los informes de violencia y abuso sexual que enfrentan.  los rehenes en Gaza y los prisioneros palestinos retenidos en el DET israelí Atención a muchos de los cuales son niños Hamás debe liberar a todos los rehenes inmediatamente Hamás también debe dejar de poner en peligro a los civiles e Israel debe Conceder al CICR acceso inmediato a los prisioneros y garantizar la rendición de cuentas si se descubre que alguien está en peligro responsables del abuso de Deton también hemos escuchado una retórica completamente inaceptable de los ministros israelíes en relación con el maltrato de Deton y el hambre de los civiles en Gaza. Hacemos un llamado al gobierno de Israel para que se retracte y condene estos comentarios. El derecho internacional no podría ser más claro: el maltrato sistémico.  de Deton y la hambruna internacional de civiles son crímenes de guerra presidente otra amenaza mortal está en el horizonte para el pueblo de Gaza se encuentran al borde de un brote de polio con 600.000 niños menores de ocho años que necesitan desesperadamente vacunas pedimos a la  Partes a cooperar urgentemente con la Organización Mundial de la Salud para facilitar la distribución de vacunas y garantizar la seguridad de los trabajadores humanitarios. Hacemos un llamado a Israel para que permita el acceso sin restricciones de la ayuda a Gaza y establezca un mecanismo eficaz de desconflicto para garantizar que la ayuda pueda entregarse de forma segura. Finalmente, presidente.  Reitero el llamado del Reino Unido a una reducción de la tensión regional, como dejó claro mi primer ministro en su llamada con el presidente iraní Pesan anoche, gracias a los incansables esfuerzos de Estados Unidos, Qatar y Egipto, hay un acuerdo de César sobre la mesa para Gaza. Mi primer ministro se unió a su  Sus homólogos francés y alemán deben instar a las partes a reanudar las conversaciones el 15 de agosto y llegar a un acuerdo. Necesitamos un alto el fuego inmediato. Debemos sacar a los rehenes. Recibir mucha más ayuda y avanzar rápidamente hacia una solución de dos Estados con un Israel seguro.  junto con un Estado palestino viable y soberano. Les agradezco. Agradezco al representante del Reino Unido por su declaración. Doy la presidente de China. Agradezco a Aleria por solicitar esta reunión. Gracias a Car y al director Mton por sus exposiciones informativas. El ataque aéreo de Israel.  La semana pasada en la escuela T de Gaza se cobraron alrededor de 100 vidas civiles inocentes China condena enérgicamente este ataque Los civiles y la infraestructura civil no deben ser el objetivo de operaciones militares Esta es una línea roja según el derecho internacional humano atacar a plena luz del día una escuela donde hay una gran  La cantidad de hermanos que buscan refugio una y otra vez es un acto atroz. El mes en que millones de personas en Gaza han destruido sus hogares, sus seres queridos han sido separados, se han visto obligados a mudarse de un lugar a otro en busca de un rincón de paz solo para ser M.  con bombardeos indiscriminados y muerte que podría acabar con ellos en cualquier momento mientras hablamos, ningún lugar es seguro en Gaza en un lugar que fue declarado zona totalmente segura por Israel, la gente allí se ha visto obligada a huir ante los recién nacidos, la gente desesperada que OFA quiere saber dónde está el fin de la guerra y dónde está la esperanza de sobrevivir un alto el fuego inmediato es lo que busca el pueblo de Gaza durante este año. También es el consenso abrumador de la Comunidad Interal hace dos meses cuando presionó para que los EE.UU. aprobaran la resolución 2735 del Consejo de Seguridad.  Afirmó que Israel había aceptado un acuerdo de alto el fuego, pero la realidad es todo lo contrario, en lugar de señales creíbles del compromiso de Israel con un alto el fuego, lo que vemos es un gasto constante de operaciones militares y anuncios de víctimas civiles. Estados Unidos, como mayor proveedor de armas, tiene suficiente influencia sobre Israel.  Esperamos que Estados Unidos tome medidas sinceras y responsables para presionar a Israel para que detenga sus operaciones militares en Gaza lo antes posible y deje de masacrar a civiles. Presidente, el desastre humanitario en Aaza ha seguido empeorando. El hambre y las enfermedades se están propagando recientemente entre los altos cargos  Este político lo describió como simplemente inmoral para Star 2 millones de personas en Gaza. Tales comentarios son totalmente inaceptables. El hambre no debe usarse como arma. Las cuestiones humanitarias no deben politizarse. Las vidas civiles no deben trivializarse como chispas. China insta a Israel a cumplir con sus obligaciones abriendo todas las puertas. cruces fronterizos y garantizar un acceso rápido y seguro para los suministros humanitarios en la Organización Mundial de la Salud está llevando a cabo un programa de vacunación contra la polio para niños en Gaza, que es crucial para detener el hilo de las enfermedades infecciosas y proteger la salud de los niños. Israel está obligado a proteger la seguridad y la libertad de  el movimiento de los trabajadores médicos involucrados la creciente volatilidad de la situación en Cisjordania es preocupante estamos muy preocupados por la incidencia de AB sexual por parte de soldados israelíes contra paltin DET necesita que exijamos investigaciones y rendición de cuentas China insta a Israel a apoderarse inmediatamente de todas las actividades de asentamiento de manera efectiva  frenar la intensificación de la violencia de los colonos y dejar de erosionar la base de la solución de dos Estados. Reiteramos que la solución de dos Estados es la única forma viable de resolver la cuestión palestina de Israel. China apoya el establecimiento de un Estado independiente y otros casos de un Estado más grande y con más autoridad.  y más eficaz presidente de la conferencia internacional de paz las consecuencias del conflicto de Gaza se están extendiendo cada vez más rápido la situación en el Medio Oriente está en juego, sin embargo, la provocación irresponsable y el aventurerismo continúan sin cesar, estamos profundamente preocupados por esto China reitera que es necesario evitar la deración  y la escalada de la situación radica en lograr sin demora una SE integral y duradera en Gaza China lista para trabajar en conjunto con la comunidad internacional para poner fin a los combates en Gaza Elevar la catástrofe humanitaria Implementar una solución de dos Estados que logre la paz, la estabilidad y la seguridad a largo plazo en el  Oriente Medio, gracias, presidente, agradezco al representante de China por su declaración. Doy la palabra al representante de los Estados Unidos, gracias, señor presidente, gracias también al Secretario General Dar Carlo y al director Dalton por su aleccionadora exposición. Seguimos apoyando a los Estados Unidos.  Naciones vitales, aunque es difícil implementar esfuerzos humanitarios en Gaza, Estados Unidos está profundamente preocupado por los informes de víctimas civiles tras el ataque del 10 de agosto por parte de las FDI contra el complejo en Gaza que incluía una escuela y una mezquita. Albergando a personas desplazadas desesperadas, incluidos mujeres y niños.  Hemos planteado nuestras preocupaciones a Israel y, si bien indicaron que estaban atacando a altos funcionarios de Hamas y la Jihad Palestina, tienen la obligación de hacer todo lo posible según el derecho internacional humanitario para proteger a los civiles. Lamentamos cada civil perdido en este horrible incidente y en este conflicto. pero esto sí lo sabemos y debemos reconocerlo. Hamás continúa reuniéndose y operando fuera de las escuelas sin tener en cuenta el bienestar de los civiles. Israel tiene derecho a perseguir a Hamás. Israel tiene derecho a responder a las amenazas, pero ¿cómo lo hace?  eso importa, hemos dicho repetida y consistentemente que Israel debe tomar medidas para minimizar el daño a los civiles, colegas, no puedo enfatizar lo suficiente la opinión del presidente Biden de que es hora de brindar alivio inmediato al sufrido pueblo de Gaza y a los sufridos rehenes y  sus familias, la mejor manera de hacerlo es un alto el fuego en Gaza con un acuerdo de rehenes. Estados Unidos, junto con Qatar y Egipto, han trabajado incansablemente durante meses para forjar el acuerdo marco que está sobre la mesa y sólo faltan por concluir los detalles de su implementación. Un marco basado en  Los principios respaldados por este Consejo en la resolución 2735 simplemente dicen que el acuerdo debe cerrarse ahora, como enfatizó el presidente Biden en una declaración la semana pasada con los líderes de Qatar en Egipto y cito que no hay más tiempo que perder ni excusas de ninguna parte.  Para más demoras, es hora de liberar a los rehenes, comenzar el alto el fuego e implementar este acuerdo. Entre comillas, hemos pedido a ambas partes que reanuden la discusión urgente el jueves 15 de agosto en Doha o El Cairo para cerrar todas las brechas restantes y comenzar la implementación del acuerdo sin más.  retraso como mediadores estamos preparados para presentar una propuesta puente final que resuelva los problemas de implementación restantes de una manera que cumpla con las expectativas de todas las partes, acogemos con satisfacción las declaraciones de apoyo a este esfuerzo, como la emitida por Argelia durante el fin de semana y  Pido a todos los miembros de este Consejo que hablen con una sola voz para presionar a Samas a participar en las discusiones del 15 de agosto y para que ambas partes acuerden implementar el acuerdo que está sobre la mesa sin más condiciones ni demoras. Un alto el fuego duradero podría acelerar los esfuerzos para restablecer los servicios básicos. Servicios como electricidad, agua y saneamiento que brindarían un alivio muy necesario a los civiles palestinos, muchos de los cuales han sido desplazados varias veces. Podría permitir una campaña de vacunación que se necesita con urgencia para detener la propagación de la polio y facilitaría la liberación de todos los rehenes retenidos por Hamas, incluidos ocho.  Los estadounidenses y ciudadanos de muchos otros países también hemos dejado claro que un alto el fuego en Gaza podría ayudar a permitir que los esfuerzos diplomáticos restablezcan la calma a lo largo de la línea azul y reduzcan las tensiones regionales. De hecho, desde el inicio de este conflicto entre Hamás e Israel, Estados Unidos ha trabajado para lograrlo. evitar una situación en la que los combates en Gaza se conviertan en un conflicto regional más amplio Hace cuatro meses, exactamente el 13 de abril, Estados Unidos trabajó estrechamente con Israel y nuestros socios en la región para repeler el ataque sin precedentes de Irán contra Israel y evitar un conflicto más amplio ahora que  Una vez más, en un momento de mayor amenaza, Estados Unidos ha tomado las medidas de precaución necesarias, incluido el traslado de un grupo de portaaviones y activos aéreos adicionales a la región, de modo que, en caso de que la situación vuelva a surgir, estemos preparados para defender a Israel y al personal militar estadounidense en la región.  contra cualquier amenaza, pero permítanme ser claro: nuestro despliegue de recursos militares adicionales no es una predicción de lo que está por venir. un conflicto regional más amplio no es inevitable. el objetivo general de Estados Unidos sigue siendo bajar la temperatura en la región para disuadir y defender contra cualquier futuro.  ataques y evitar un conflicto regional que comience con la finalización de un acuerdo para un alto el fuego inmediato con liberación de rehenes en Gaza. Necesitamos lograr que esto llegue a la meta nuevamente. Instamos a todos los miembros de este Consejo a decir clara e inequívocamente que es hora de finalizar e implementar.  este acuerdo, gracias, señor Presidente, agradezco al representante de los Estados Unidos por su declaración. Doy la Japón, gracias, señor Presidente. También agradezco al USG Diaro y al director Doon por sus informes sobre el número de víctimas civiles y el grado de sufrimiento.  El conflicto que hemos visto en Gaza durante más de 300 días es insoportable y angustioso. Hoy se convoca esta reunión urgente tras otro grave incidente. Japón expresa su profunda preocupación por la pérdida de muchas vidas civiles y heridos causados ​​por los ataques aéreos israelíes contra Al Tabin.  escuela el sábado pasado es espantoso que se hayan producido numerosas víctimas siberianas en escuelas y hospitales todas las partes deben respetar estrictamente los principios pertinentes del derecho internacional, especialmente la protección de los civiles, instamos a Israel a hacer todo lo posible para evitar daños a los civiles Señor Presidente Gaza está verdaderamente en agonía  Casi 1,9 millones de personas se ven desplazadas por la fuerza debido a las repetidas órdenes de evacuación de Israel, que huyen una y otra vez a lugares donde la vida es muy sostenible. Japón está profundamente preocupado por la importante escasez de alimentos, medicinas, combustible y otros artículos de primera necesidad en Gaza. Condenamos enérgicamente este deplorable comentario.  por un ministro del gabinete israelí matar de hambre a más de 2 millones de palestinos en Gaza no puede justificarse la detección de la polio y la propagación de tales enfermedades es un problema creado por el hombre que surge del colapso del sistema de gestión de residuos y es otro motivo de grave preocupación.  Se debe reabrir el cruce y se debe garantizar la seguridad de los trabajadores humanitarios en todo momento. Israel debe levantar todos los Estados miembros que se encuentran bloqueados para recibir asistencia humanitaria, no sólo para proporcionar el mínimo de supervivencia sino también para proteger la dignidad humana. Señor Presidente, la tragedia que aún se desarrolla confirma que tres cosas que Este Consejo solicitado en la resolución 2735 debe lograrse ahora y sin más demora, es decir, un alto el fuego inmediato, la liberación de todos los rehenes restantes y la expansión de la entrega de ayuda a través de Gaza a gran escala. En este sentido, Japón aprecia el vigoroso impulso diplomático de los Estados Unidos. Egipto.  y Qatar para cerrar todas las brechas restantes para finalizar el acuerdo sobre el alto el fuego y la liberación de rehenes. Apoyamos firmemente la reciente declaración conjunta de los líderes y el esfuerzo realizado por los tres países e instamos a todas las partes preocupadas, especialmente a Hamas, a participar constructivamente en las reuniones propuestas más adelante.  esta semana y trabajar de inmediato para concluir el acuerdo, este Consejo y toda la comunidad internacional deben permanecer unidos para poner fin a esta crisis de inmediato. Japón desempeñará y Japón desempeñará su papel en estrecha cooperación con las partes interesadas pertinentes. Gracias, Presidente, gracias al representante de Japón.  por su declaración doy la Guana Señor Presidente gracias por convocar esta reunión en respuesta a la oportuna solicitud hecha por la delegación de Argelia También agradezco al Secretario General Adjunto De Carlo y a la Srta. Dalton de Ocha por la información proporcionada Sr.  Presidente, los ataques a la escuela de Alaban son parte de un patrón continuo empleado por las Fuerzas de Defensa de Israel desde el comienzo de la guerra en Gaza; es un patrón caracterizado por un total desprecio por el principio humanitario de proporcionalidad y resulta una y otra vez en  la matanza de un gran número de civiles con el pretexto de eliminar uno o más objetivos militares el incidente de Alaban se suma a una lista cada vez mayor de incidentes similares y se puede esperar que este patrón continúe a menos que existan medidas significativas para impedir que los israelíes continúen con la masacre sin sentido del pueblo palestino Guyana condena en los términos más enérgicos las actuales violaciones del derecho internacional, incluido el derecho internacional humanitario, que se manifiestan en los ataques contra civiles y la infraestructura civil del INF. Exhortamos a Israel y a todas las partes en el conflicto a cumplir con sus obligaciones en virtud del derecho internacional.  y poner fin a las hostilidades contra el pueblo de Palestina Señor Presidente, 10 meses de ataque implacable y sin precedentes de Israel contra el pueblo palestino en Gaza han creado una tragedia de proporciones tan crueles que es difícil encontrar algo comparable en la historia moderna el número de muertos se acerca 40.000, con mujeres y niños sobrerrepresentados en este número, personas mueren de hambre y viven en las condiciones más inhumanas imaginables, prácticamente sin acceso a medicamentos y atención médica. Ahora se ha detectado polio en las aguas residuales de Gaza, lo que vuelve a poner en riesgo a los niños no vacunados: son los niños.  Gaza será la que más sufrirá si no se previene un brote, ¿qué más podemos esperar? Cuando hay un baño para 600 personas que viven en refugios, todos los miembros del consejo son conscientes de que la Organización Mundial de la Salud está lista para enviar más de 1 millón de vacunas contra la polio.  a Gaza, cuyo objetivo son 600.000 niños, en palabras del director general y cito: "necesita libertad absoluta de movimiento para los trabajadores sanitarios y el equipo médico para llevar a cabo estas complejas operaciones Le Lex de forma segura y eficaz, un alto el fuego o al menos días de tranquilidad durante la preparación y  La realización de las campañas de vacunación es necesaria para proteger a los niños de Gaza de la polio. Fin de la cita Guyana apoya los planes de la OMS para abordar este problema y hace un llamamiento al gobierno israelí para que proporcione las autorizaciones pertinentes y garantice las condiciones para vacunar para facilitar la campaña de vacunación.  Es un imperativo humanitario y una obligación legal y moral. El señor Presidente Guyana ha observado con profundo horror la estrategia israelí de hacer de Gaza un temor total a la destrucción. Las imágenes que salen de Gaza muestran un paisaje lunar, pero lo que esas imágenes no muestran es el problema de los explosivos sin explotar. ordenanzas que, según un comentarista, convierten a Gaza literalmente en una bomba de tiempo, incluso después de que terminen las hostilidades, presentarán un peligro real que posiblemente podría llevar años abordar, señor Presidente, hablemos también del grave trauma psicológico que esta guerra ha provocado y que  La señorita Dton se refirió a los constantes bombardeos, los múltiples desplazamientos, la visión y el olor de la muerte, el desmembramiento, el acoso y otras indignidades, sólo se puede esperar que tengan un alto costo mental para los civiles. ¿ Hablamos también de los desgarradores relatos de los civiles palestinos detenidos en Israel? La tortura, incluida la violencia sexual.  al que están sujetos es ilustrativo de un nivel de depravación y libertinaje que nunca debería encontrar expresión entre los Agentes de una Nación Civilizada, más aún en un Estado miembro de las Naciones Unidas, pero todo esto representa a la potencia ocupante de la OCC ejecutando sus aspiraciones colonialistas impulsadas por una ideología racista y religiosa de superioridad que le permite tratar a los palestinos como inferiores es una ideología que promueve la subyugación del pueblo palestino esta es la razón por la que la respuesta de Israel al 7 de octubre ha sido tan exagerada que es golpear a los palestinos hasta convertirlos en Renunciar a cualquier aspiración a la libertad y la autodeterminación es parte de una estrategia más amplia que también estamos presenciando en la Cisjordania ocupada, caracterizada por la continua actividad de asentamientos ilegales y la violencia que la acompaña, bajo la atenta y alentadora mirada de las Fuerzas de Seguridad Israelíes este  El Consejo tiene la responsabilidad de poner fin a la impunidad con la que Israel ha estado llevando a cabo sus atrocidades contra el pueblo palestino. Esto va en contra de todo lo que las Naciones Unidas se basan en la paz y la seguridad, los derechos humanos y el desarrollo sostenible. No podemos permitir que esto continúe, señor  Presidente, han pasado más de dos meses desde que este Consejo aprobó la resolución 2735 respaldando los esfuerzos de los Estados Unidos, Qatar y Egipto, por lo que les agradecemos. Desde entonces, 2.600 palestinos más en Gaza han sido asesinados y más de 7.000 heridos más. La señorita Dalton preguntó cuánto tiempo Pregunte cuántos más subrayamos nuevamente la obligación de las partes de implementar las disposiciones de la resolución 2735 para llegar a un acuerdo para un alto el fuego, la liberación de rehenes y para que llegue asistencia humanitaria adecuada al pueblo de Gaza. También subrayamos la obligación de Israel de cumplir.  por las órdenes de la CIJ que exigen que Israel tome las medidas necesarias para proteger las vidas y el bienestar de los palestinos y prevenir el genocidio para cerrar, señor Presidente, la implementación de la solución de dos Estados está muy atrasada y es el único camino viable hacia la paz, es una injusticia para el  pueblo palestino y al pueblo de Medio Oriente en general que la paz parece ser una quimera debido a la tenaz agenda de Israel de negar a los palestinos su derecho a vivir en libertad y dignidad en su propio Estado Guyana insta al consejo a actuar para poner fin a esta injusticia Guyana está  dispuesto a hacer su parte Le doy las gracias Agradezco al representante de Guyana declaración Doy la palabra al representante de la República de Corea Gracias, señor Presidente Agradezco al Secretario General Carlo y al director Dton de O por su detallada información sobre la situación actual en  Gaza, todo el mundo observa con ansiedad la precaria situación en Oriente Medio. Una serie de incidentes desestabilizadores han continuado en toda la región, incluso a lo largo de la Línea Azul Terán en Tel Aviv, en Beirut y en el Mar Rojo, como subrayó repetidamente en esta sala la República de  Corea reitera sus llamados urgentes a la máxima moderación por parte de todas las partes en la región. Nos oponemos firmemente a cualquier acción que pueda desencadenar otro ciclo de violencia y contraviolencia, ya que esto sólo pondría en peligro aún más las vidas de civiles inocentes en toda la región. Estamos consternados y gravemente preocupados por  los repetidos ataques contra la infraestructura civil, incluidas escuelas, hospitales y refugios en Gaza, y especialmente el ataque del 10 de agosto contra una mezquita dentro de la escuela de Aline, donde al parecer murieron alrededor de 100 personas, este fue el octavo bombardeo de Israel contra una escuela. Al albergar a civiles hasta ahora, sólo en agosto Todos somos conscientes de que la infraestructura civil no debe ser un objetivo, esto es aún más cierto cuando esas escuelas se utilizan como refugios para civiles desesperados que han sido desplazados varias veces en medio del hambre, la inseguridad y las enfermedades. Israel sostiene que estos ataques a la escuela de Alabin fueron llevados a cabo.  usando municiones precisas para eliminar a los miembros de Hamas y de la Jihad Islámica Palestina incrustados en el complejo, pero independientemente de este argumento, un hecho es un hecho, otra escuela donde se refugiaban cientos de civiles fue atacada intencionalmente. Israel afirma que 31 terroristas fueron eliminados, pero en este ataque aéreo indiscriminado.  no se hizo ninguna distinción entre militantes y civiles, incluidos mujeres y niños, entendemos que Israel tiene numerosos desafíos en la lucha contra Hamás, pero creemos que una vez más una escuela llena de civiles desplazados fue bombardeada por un país avanzado como Israel Internacional.  El derecho humanitario debe respetarse en todo momento, como la Oficina del Alto Comisionado para los Derechos Humanos señaló claramente que la posible asociación de Hamás con civiles, así como el incumplimiento del derecho internacional por parte de Hamás, que condenamos enérgicamente, no niega las obligaciones de Israel en virtud de las normas internacionales.  La ley que mata a militantes no puede justificar la matanza de civiles, incluidos niños. Esta es la conclusión inequívoca del derecho internacional humanitario como tal. Hamás no debe poner en peligro a los civiles utilizándolos como acciones humanas, pero al mismo tiempo instamos a Israel a tomar todas las medidas posibles para proteger a los civiles palestinos inocentes.  También nos preocupa el informe de la OACDH del mes pasado, así como los informes de los medios de comunicación que detallan que los derechos de los detenidos palestinos han sido violados mediante detenciones arbitrarias y malos tratos. Señor Presidente, estamos seriamente alarmados por la exacerbación de la situación humanitaria en Gaza, la propagación de la hambruna se ha visto agravada por la  Destrucción total de la ley y el orden y repetidas órdenes de evacuación por parte de las FDI. Instamos a Israel a implementar todas las medidas posibles para mejorar la entrega rápida y segura de ayuda humanitaria en toda Gaza a gran escala. Los trabajadores humanitarios, especialmente en ascenso, deben ser protegidos y sus actividades deben ser aseguradas.  Sin embargo, nos oponemos al anuncio de la semana pasada de que la Oficina de Servicios de Supervisión Interna de las Naciones Unidas descubrió que al menos nueve miembros honorarios del personal podrían haber estado involucrados en el ataque del 7 de octubre. Onra debería mantener su papel como pilar central de los esfuerzos humanitarios en Gaza, su credibilidad y  debe garantizarse la neutralidad, señor presidente, la situación en Oriente Medio simplemente no puede continuar por esta peligrosa trayectoria de escalada, el conflicto en Gaza debe terminar inmediatamente en este sentido, acogemos con satisfacción la declaración conjunta de los Estados Unidos, Egipto y Katar, en la que se pide la reanudación de las negociaciones.  el 15 de agosto Hamás debe participar en las conversaciones. Israel también debe cumplir las condiciones establecidas en la 2735 del Consejo de Seguridad. El alto el fuego urgente debe ir seguido de ayuda humanitaria distribuida a medida y esfuerzos revitalizados hacia la solución de dos Estados, esperamos que todos los líderes. en la región tomen las decisiones correctas para reducir la escalada rechazando las voces extremistas empeñadas en un derramamiento de sangre adicional. Le agradezco, señor Presidente, agradezco al representante de la República de Corea por su declaración. Doy la palabra al representante de la Federación de Rusia, gracias Presidente, queremos agradecer al Gobierno de los Estados Unidos. de Asuntos de Construcción de la Paz, Ros De Carlo y también al director de la división de financiación y asociaciones de op Lisa por sus exhaustivas exposiciones informativas y sus evaluaciones de la situación en los territorios palestinos ocupados. Agradecemos a la delegación de Argelia por tomar la iniciativa de participar en la reunión de hoy. En cuanto a los recientes acontecimientos en Gaza, la última vez que discutimos la situación que había allí hace dos semanas, está claro que debemos hacerlo a menudo porque, lamentablemente, la noción de que la situación en G en la región en su conjunto continúa deteriorándose drásticamente ya ha desaparecido. se convierte en una rutina y no pasa por alto los horrores y el sufrimiento de los civiles en guardias que tienen que enfrentar todos los días, incluidos los ancianos, las mujeres y los niños, nuestros colegas occidentales, principalmente estadounidenses, en connivencia con Israel para expresar cualquier pasión hacia los palestinos. Por lo tanto, es importante informar periódicamente la verdad.  sobre lo que está sucediendo en Gaza a la plataforma del Consejo de Seguridad y a la comunidad internacional extremadamente conmocionada por el ataque israelí a la escuela de Alaban en el momento en que más de 2.000 refugiados estaban refugiados allí, más de 100 personas murieron y decenas resultaron heridas, muchas de ellas con mujeres y Niños, expresamos nuestras más sinceras condolencias a las familias de los que murieron y deseamos una pronta recuperación a los que resultaron heridos de acuerdo con las normas internacionales humanitarias. Hacemos un llamado a Jerusalén Occidental para que se abstenga de cualquier ataque contra bienes civiles; no puede haber justificación. porque este tipo de acción, lo que ocurrió en un laboratorio no puede verse como un hecho excepcional o, de hecho, como un terrible paso en falso criminal, ya que sólo en los últimos 10 días los centros en Gaza donde se refugiaban los desplazados internos han sido bombardeados hasta los datos del 4 de julio, Israel se preocupó el 24  huelgas en las escuelas donde había personas desplazadas como resultado de la muerte de al menos 274 personas, una conclusión cada vez mayor de que lo que está sucediendo no es otra cosa que una elección deliberada por parte de los líderes de isra, la condena específica de Occidente y la moderación no funcionará, el problema es mucho más profundo que  Lamentablemente, el Consejo de colegas de Pand a Israel Wan todavía no ha podido reaccionar ante la escalada de la crisis, nos recuerda cada vez más la situación pasiva e impotente y ritualmente expresa sobre esto su preocupación, digo 14 M del secer por parte de los EE.UU. que  recompensa un alto el fuego inmediato junio hace más de dos meses el consejo adoptó su producto más reciente sobre Estados Unidos patrocina a los miembros del Consejo de seguridad para que le den luz verde lo antes posible CLA que se trata de un alto el fuego entre Israel e Israel Russ se abstuvo tiempo porque habíamos  las dudas más serias sobre la viabilidad de esta resolución el tiempo ha demostrado que todas estas dudas han sido confirmadas W colegas sobre esta resolución 2735 contiene tres fases con planes extremadamente ambiciosos para iniciar la reconstrucción a gran escala de la Franja de Gaza ni una sola de estas fases se ha materializado ahora absolutamente surrealista Consejo de Seguridad firmó este acuerdo de seguridad que recubre el primer párrafo operativo en el que Israel estuvo de acuerdo en que muchos dicen que no son del funcionario de Israel muestra que Israel en principio no tiene la intención de cuál puede ser la posición del Consejo de Seguridad de Israel.  el ministro del acuerdo de capitulación y el ministerio de Seguridad Nacional dijeron directamente que no habrá un final para esta guerra por parte de sus colegas, su terreno para llegar a un acuerdo con el consejo de seguridad no debe interferir con la expresión la montaña ha dado a luz a un ratón ha sido un eufemismo No tenemos más aprobación de la resolución 275, el único resultado negativo es un asesinato provocativo de BL del negociador principal. El Ministro durante su visita a Tran ahora el mundo entero está sentado, temiendo ansiosamente una nueva escalada en región. Estados Unidos de América Hamás debería participar.  en las negociaciones del 15 de agosto como si todo dependiera únicamente del presidente de Hamas la al patrocinio de los EE.UU. no sólo no tuvo éxito sino que fue contraproducente en el tiempo la región es un incendio está a punto de caer en la prioridad detener el de una  ceses inmediatos e incondicionales weos la primera resolución con esta demanda el 16 de octubre del año pasado cuántas vidas se han salvado C luego había aumentado a la pregunta no había una cifra específica 40.000 personas murieron 200 más de 90.000 ya han resultado heridos  dijo hoy que se adoptó la resolución 735, este es el precio de la diplomacia multilateral y el interés reducido de algunos miembros del consejo que con su veto de D seis meses ni siquiera han permitido que se mencionen los documentos del Consejo de Seguridad de que un inocentes.  también H será liberado y los detenidos serán liberados y también el interés pleno y sin derechos Israel una vez más deberíamos pensar juntos sobre qué medidas se pueden tomar para reducir la tensión en Gaza y la región en su conjunto, necesitamos una visita al terreno, entonces eso es  ¿Qué debería pasar con otros departamentos del secretario en la zona del conflicto para cumplir su mandato a menudo arriesgando sus vidas y nosotros aquí en Nueva York con información de sus informes y de fuentes abiertas invitamos a visitar Ginebra en lugar de a aquellas regiones donde realmente se nos necesita?  pror Cil visita no turismo político a lugares cómodos también para tener un segundo en la pregunta sobre el terreno las señoritas especializadas podrían reformatearse principalmente mandato fuerte sin vincular las desventajas de ambas si nunca se recibirán las cosas específicas que se resolverán para dar nueva vida a  Esto, que es muy necesario en las circunstancias de la actual escalada, pide a los colegas del consejo que no se queden de brazos cruzados sino que se involucren activamente en estas discusiones. El consejo no puede, no debería cerrar los ojos ante lo que está sucediendo en el Medio Oriente en beneficio de una delegación. descuidar el mandato directo de mantener la paz y la seguridad internacionales y, si se olvida de su propia decisión, la necesidad de crear un Estado palestino soberano independiente dentro de las fronteras de 1967 con Jerusalén Este como su capital, viviendo al lado de Israel en paz y seguridad y el concepto de Fundación de la Paz.  en Oriente Medio estamos dispuestos a cooperar con todos aquellos que comparten este enfoque gracias por su atención Agradezco al representante de la Federación de Rusia su declaración Doy la palabra al representante de Malta gracias presidente También agradezco a la subsecretaria Rosemary  Caro y la directora Lisa Dorton para las sesiones informativas de Hering hoy MTA condena el horrible ataque a la escuela de Alabin en Gaza el fin de semana pasado que supuestamente mató a docenas de civiles, incluidos niños. Esto es una continuación del patrón profundamente preocupante de ataques a las instalaciones educativas palestinas. La escuela de Alaban fue  un refugio para cientos de palestinos desplazados que instan a Israel a aprovechar los ataques contra civiles y bienes civiles y a tomar medidas inmediatas y decisivas para respetar el derecho internacional humanitario y de derechos humanos. Es inaceptable que las víctimas civiles de esta guerra hayan llegado a 40.000 y, según algunas estimaciones,  puede haber llegado a 180.000 y que varios rehenes, incluidos niños, permanecen cautivos en Gaza durante 312 días. Se deben salvaguardar a toda costa vidas inocentes en ambos lados. El estado de s refleja un aparente desprecio total por el derecho internacional como modus operandi del  El uso de la infraestructura civil por parte de Hamas con fines militares, incluido el lanzamiento de cohetes contra Israel, por parte de las partes en conflicto, pone en peligro directamente a los civiles, algo que condenamos totalmente y, como hemos condenado sistemáticamente los ataques terroristas, incluidos los del 7 de octubre, no obstante, se cumple estrictamente el derecho internacional, incluido el derecho internacional.  El derecho humanitario sigue siendo una obligación primordial de las partes en conflicto, incluido Israel. Los principios de distinción, proporcionalidad y precaución no son voluntarios. No se puede ignorar la vida de los civiles, mujeres y niños. Malta condena la pérdida de todas las vidas civiles inocentes, incluido el reciente asesinato de los hijos de Drew en Majal.  Shams y nosotros enfatizamos la obligación de la parte en conflicto de priorizar la protección de los civiles y la infraestructura civil presidente los riesgos amplios y sistemáticos que enfrenta la población de Gaza siguen siendo humanitarios La ayuda continúa bloqueada sin ninguna razón administrativa o burocrática legítima hambre la creciente amenaza de enfermedades como la polio exacerbado por el escaso o nulo acceso a la asistencia médica, el desplazamiento persistente y la anarquía han profundizado la inseguridad, volviendo la seguridad la situación insostenible. Los actores humanitarios continúan informándonos que lo que se está haciendo para abordar estas horribles condiciones no está en ninguna parte. CL es suficiente. Es necesario un cambio de paradigma. Frontera.  se deben reabrir los cruces y se deben tomar medidas efectivas para garantizar que la ayuda llegue a Gaza y a través de ella. presidente la matanza debe detenerse los rehenes deben ser liberados deben ser reunidos con sus familias y la crisis humana debe abordarse adecuadamente en su totalidad  La implementación inmediata y efectiva de las resoluciones pertinentes del Consejo y las órdenes de la CIJ es esencial. Afirma su llamado categórico a un alto el fuego inmediato y permanente. Apoyamos y elogiamos plenamente los esfuerzos de los EE.UU., Egipto y Qatar, quienes continúan trabajando para cerrar las brechas para implementar el acuerdo.  acuerdo marco que está en línea con la resolución 2735 del consejo hacemos un llamado a las partes en conflicto a abordar las negociaciones de manera constructiva e implementar urgentemente el acuerdo de alto el fuego a medida que continúan las escaladas regionales subrayamos que concluir este acuerdo es fundamental, esto contribuirá directamente a evitar un conflicto más amplio en el  Medio Oriente hacemos un llamado a todas las partes regionales a comprometerse con la diplomacia reducir la escalada y abstenerse de cualquier ataque que pueda inflamar las tensiones regionales y socavar las posibilidades de un acuerdo de alto el fuego para que israelíes y palestinos sepan que la seguridad y la paz deben convertirse en un retorno al diálogo restaurativo hacia un horizonte histórico.  el objetivo central mola destaca que esto debe estar alineado con un plan de paz integral que allane el camino hacia una realización creíble e irreversible de la solución de dos Estados. Les doy las gracias. Agradezco al representante de Malta su declaración. Doy la palabra al representante de  Suiza mer agradece al presidente la convocatoria de esta reunión urgente declaraciones el presidente condena las violaciones del derecho internacional humano cometidas por todas las partes y condena también el hecho de que los hostiles sigan cobrando numerosas víctimas civiles, como se informó el sábado pasado en Gaza una escuela está  Un lugar de aprendizaje, una escuela debe permitir a los niños aprender a desarrollarse, construir un futuro y contribuir a una sociedad pacífica y próspera en Gaza. Hoy en día, las escuelas son a menudo el último recurso para encontrar algo para comer, agua o refugio, incluso estas escuelas que se han convertido en refugios no.  Según la oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos, el ataque israelí a la escuela mató al menos a 93 personas y fue el ataque número 21 en un solo mes contra una escuela. Usuarios del refugio, según la misma fuente. Ataques a escuelas y universidades.  Los docentes y los estudiantes están aumentando, escuchamos al mismo tiempo que más de medio millón de niños no han ido a la escuela desde el 7 de octubre. El derecho internacional humanitario prohíbe que grupos armados como H utilicen a civiles para proteger un objetivo militar de un ataque, incluso cuando  se viola esta regla esto de ninguna manera suspende la obligación de Israel de cumplir estrictamente con el derecho internacional humanitario en la conducción de las hostilidades esto incluye los principios de distinción, precaución y proporcionalidad la potencia ocupante está obligada a proporcionar a la población las necesidades humanitarias básicas, incluida la seguridad refugio presidente ayer hace 75 años las convenciones de Ginebra surgieron al agregar estas convenciones los estados miembros se comprometieron a preservar a la humanidad incluso en tiempos de guerra estos compromisos deben ser implementados con carácter de urgencia por todas las partes en el conflicto y ese no es el  Hoy en día, una parte debe respetar el derecho internacional y ayudar a aliviar el sufrimiento de los civiles. La situación humana en Gaza sigue siendo insoportable. Además del riesgo de morir como resultado de los combates, hay múltiples desplazamientos. Los refugios son enfermedades y hambrunas. El resurgimiento de la polio muestra la  la magnitud del desastre la polio es incurable PR es la única solución la campaña de vacunación de los Socios Unidos debe ser posible sin demora para evitar otro desastre perfectamente evitable sigue afianzando el uso del hambre como método de guerra contra la población civil  está prohibido y constituye un crimen de guerra según el Estatuto de Roma. Por fin debe garantizarse la entrega inmediata del Saed de ayuda humanitaria a todos los civiles necesitados en todo el mundo. Las recientes declaraciones del Ministro de Finanzas israelí son inaceptables. Esperamos que el gobierno israelí respete sus obligaciones en virtud de la Ley humanitaria internacional. El presidente Swiland exige la plena aplicación de las resoluciones de este Consejo, en particular las resoluciones 26 272 2720 2728 y 2735, así como las medidas provisionales de la Corte Internacional de Justicia. La guerra y el sufrimiento en Gaza deben terminar y todos los rehenes deben ser liberados inmediatamente y sin condiciones.  que todos participen de buena fe en un alto el fuego TS bajo las edades de los Estados Unidos Qatar y Egipto el cese del fuego en Gaza también es crucial para la desescalada regional la solución del estado democrático y palestina del cual Gaza es parte integral viviendo uno al lado del otro en paz dentro  fronteras seguras y reconocidas siguen siendo esenciales para la paz el único horizonte político concebible para garantizar la seguridad y la dignidad de las personas en la región para que las escuelas vuelvan a ser lo que deberían volver a ser lo que deberían ser un lugar de aprendizaje y esperanza para un futuro de paz gracias Muchas gracias al representante de Suiza por su declaración Doy la palabra al representante de Francia Carlo y por sus exposiciones informativas Gaza como lo expresó en varias ocasiones el presidente de la República u m la guerra debe llegar a su fin para el pueblo  de Gaza por los rehenes para la estabilidad de la región que aún está en juego en este contexto Francia condena con la mayor firmeza los ataques israelíes del 98 de agosto que tuvieron como objetivo la escuela de la ciudad de Gaza y expresa sus condolencias a las víctimas cercanas y se solidariza desde hace algunas semanas con las escuelas  han sido bombardeados donde cientos de personas fueron desplazadas y buscaron refugio. Debe cesar un número inaceptable de estos ataques contra las infraestructuras civiles y Francia recuerda la urgencia de respetar el derecho humanitario a este respecto y Francia también subraya la urgencia de un alto el fuego inmediato y permanente en  Gaz con el fin de poner fin al sufrimiento de la población civil y lograr la entrega masiva y espontánea de sistemas humanitarios que son absolutamente necesarios para las inmensas necesidades del pueblo de Gaza y reitera su llamado a una liberación inmediata cuando no haya condiciones de  todos los rehenes, así como su condena en los términos más enérgicos de todos los ataques terroristas cometidos por Hamas y como recordatorio por parte del Reino Unido y Alemania Francia apoya los esfuerzos de mediación de los Estados Unidos Egipto y pide la reanudación inmediata de las negociaciones que deben ser exitoso sin demoras en Francia reafirma la urgencia de implementar una solución de dos Estados, la única manera de garantizar la estabilidad y la seguridad en la región, dada la urgencia de una solución de dos Estados que es la única manera de lograr la seguridad y apuñalar el régimen dado.  Ante el aumento de las tensiones en Oriente Medio, este Consejo debe hacer todo lo que esté a su alcance para evitar mayores disturbios regionales. Francia está comprometida con la estabilidad regional y la seguridad de sus socios en la región y nos hemos movilizado a favor de una rápida desescalada trabajando con ellos. Socios internacionales Francia expresa su profunda preocupación por los enfrentamientos en curso a lo largo de la línea azul entre Israel y el Líbano y reitera su pleno apoyo a una unidad cuya acción es clave y reafirma su compromiso con la seguridad y propone propone proponer a este Consejo un Dr.  resolución para renovar el mandato pendiente por otros 12 meses, hacemos un llamamiento a todas las partes para que asuman la mayor responsabilidad y ejerzan la mayor moderación en la región en su conjunto para evitar nuevos estallidos. Israel debe abstenerse de cualquier ataque que pueda exacerbar aún más las tensiones regionales y que  hacer más difícil lograr un alto el fuego y la liberación de rehenes gracias doy las gracias al representante de Francia por su declaración Doy la palabra al Presidente y le pido que informe al consejo mi país reitera su apoyo a la  esfuerzos valientes y sacrificados de las Naciones Unidas y sus agencias en ya más de 10 meses desde el comienzo de esto, más de 10 meses de violencia y desolación, más de 10 meses de noticias mortales y este fin de semana no fue la excepción el bombardeo de una escuela en  Gaza ha vuelto a liderar a muchos de los cuales fueron desplazados varias veces al Sudeste en vano. Seguridad y protección. Las enormes cifras de muertes y civiles heridos creados por este mundo hacen que sea difícil estar en desacuerdo con aquellos que han dicho que el pueblo palestino está lidiando con un castigo colectivo, como lo afirman  el secretario varios líderes mundiales más de 110 rehenes siguen bajo el mando de H y más de 300 días desde que están en cautiverio con el que comenzaron con los ataques injustificables ataques terroristas del 7 de octubre estos ataques, recordemos, fueron la causa inmediata de  la violencia actual y no podemos sino condenarla como lo hace mi país una vez más cada día que pasa, son los civiles quienes soportan la peor parte del peso de este conflicto en medio del horror y el sufrimiento interminable, como lo indica correctamente el informe especial coordinador cada día que pasa también la posibilidad cada vez mayor de un conflicto regional que provocaría muertes y más sufrimiento para las poblaciones civiles, paradójicamente ayer mismo conmemoramos los 75 años de la Convención de Ginebra. Definitivamente es urgente tener un acuerdo que lo haga posible.  Para detener esta guerra, liberar a los rehenes, aliviar la terrible situación humanitaria en Gaza y dejar sin pretexto a quienes desean más violencia. El 8 de agosto, los líderes de Qatar, Egipto y Estados Unidos emitieron un comunicado conjunto en el que pedían a la partes a reanudar el diálogo este jueves 15 de agosto y finalizar sin más demora un acuerdo. Mi país quisiera agradecer a tres países mediadores por su liderazgo y su e insta a las partes a aceptar este llamado y aprovechar oportunidad para demostrar voluntad política y buena fe.  es la única manera de finalizar las negociaciones de un acuerdo y comenzar su implementación sin más demora como lo solicitó este Consejo en la resolución 2735 en el sentido de que todos los actores regionales deben ejercer el máximo de moderación y evitar cualquier acción o medida que pueda impactar  negociaciones ya es hora de hacer verdaderamente un esfuerzo activo por la paz es hora de acciones y actitudes concretas que conduzcan a un cambio en la cruel realidad actual es hora de acuerdos y moderación Concluyo esta declaración, señor Presidente, con la esperanza de que la próxima  Cuando el consejo aborde esta cuestión las hostilidades habrán cesado y será posible avanzar hacia una solución pacífica, negociada, definitiva y justa para las partes con la existencia de dos estados, Palestina e Israel, en la base de las fronteras de 1967 y las resoluciones pertinentes. esta es la única manera de poner fin definitivo a este conflicto muchas gracias agradezco al representante de Ecuador por su declaración ahora haré una declaración en mi calidad de representante de seron agradezco al USG Miss osar de Caro y a la directora Lisa  dtin por sus importantes informes y su llamado a la acción, particularmente en la declaración de la directora Lisa dtin de no dejar piedra. Doy la bienvenida a la participación de los representantes del estado de Palestina, Israel y Sudáfrica en esta reunión después de semanas de escalada sostenida en medio de la continua violencia en el Estreptococo de Gaza y la región de Wilder es trágico escuchar otro informe de un ataque directo a la escuela de Alabin ubicada en el centro de Gaza, un lugar donde cientos de civiles palestinos desplazados encontraron refugio, sabemos que en el comunicado de prensa de las Fuerzas de Defensa de Israel declararon en la siguiente información de inteligencia.  la Fuerza Aérea de Israel atacó precisamente un centro de comando y control de Hamás ubicado en la escuela alternativa situada junto a una mezquita que sirve de refugio a los residentes en la ciudad de Gaza. Sal lamenta profundamente que más de 80 civiles hayan muerto, entre ellos una familia de 10 personas, y que  muchos más resultaron heridos, deploramos esta trágica e inaceptable pérdida de vidas civiles y las acciones que condujeron a consecuencias tan devastadoras. Reiteramos nuestra condena de los ataques a escuelas honorables y objetos civiles, incluidas áreas residenciales que brindan refugio a civiles inocentes, en particular mujeres y niños.  un fin inmediato a los ataques indiscriminados y desproporcionados y a las violaciones del derecho internacional, colegas, según lo informado por la oficina de Derechos Humanos de la ONU en el territorio palestino ocupado. El patrón que se está desarrollando en las últimas semanas de ataques directos contra escuelas y en el estreptococo de Gaza inaceptable y no puede justificarse. bajo ninguna circunstancia la oficina de Derechos Humanos de la ONU también ha informado que en los últimos meses 17 escuelas han sido atacadas matando al menos a 163 palestinos, entre ellos mujeres y niños, en el lapso de 10 meses, cada día ha traído nuevos desafíos, luchas y dificultades para los civiles afectados que  Hemos sido testigos y soportamos un sufrimiento prolongado. La situación humanitaria sigue siendo una crisis del Parlamento Europeo. Una crisis de proporciones épicas, ya que el suministro de ayuda humanitaria al estreptococo de Gaza sigue siendo un desafío debido a las limitaciones de acceso y al alto nivel de inseguridad. Los civiles no sólo están luchando por acceder a servicios básicos. como alimentos, agua y medicamentos, pero también corren el riesgo de un aumento de enfermedades transmisibles debido al hacinamiento y las malas condiciones de vida. Recientemente, la Organización Mundial de la Salud ha confirmado el alto riesgo de que el virus de la polio se propague dentro de la Franja de Gaza debido a las condiciones insalubres en espacio confinado.  Como lo afirmó un experto de WH, un brote de virus de la polio en la calle Gaza puede propagarse a nivel internacional en un punto muy alto. Por lo tanto, pedimos que se facilite de manera segura el acceso sin obstáculos hacia y dentro de Gaza a través de todos los puntos de control para todas las vacunas. Equipo asociado, incluida la cadena de frío.  almacenamiento personal especializado, el bienestar y la salud de los niños requieren insumos mucho mayores que las simples vacunas y reiteramos nuestro llamado a un acceso sin obstáculos para todas las actividades humanitarias que nos encontramos en esta etapa para relatar la serie de amenazas y devastaciones que enfrentan los civiles en el Mientras la gente todavía lucha por tener una proporción media de una comida completa al día y acceder a servicios básicos de salud, también hay advertencias de posibles inundaciones antes de la temporada de invierno. Los expertos humanitarios en el terreno han destacado que las repetidas órdenes de evacuación por parte de Israel desde el  El inicio del conflicto se ha llevado a cabo de una manera que no da prioridad a la seguridad y el bienestar de los civiles, ya que no cumplen con los criterios del derecho internacional humanitario. Colegas en la región de Wilder, la situación sigue siendo frágil mientras las hostilidades continúan a través de la Línea Azul en  El Líbano, los Hues, continúan con sus ataques marianos en el Mar Rojo y no se puede descartar un posible ataque al territorio de Israel, ya que no se puede descartar una posible represalia por parte de Irán. Cisjordania no es una excepción, ya que hay un aumento de los ataques y las víctimas civiles con la guerra en el Medio Oriente.  Contexto regional Me gustaría concluir con las siguientes observaciones: en primer lugar, la herramienta acumulativa del conflicto hace que en esta etapa sea aún más esencial encontrar una solución pacífica que pueda lograrse con un alto el fuego inmediato y la liberación de los rehenes seguido de las partes en el conflicto, es decir Israel y Hamas cumplen con las medidas provisionales ordenadas por la corte internacional de justicia en el caso Sudáfrica versus Israel y las resoluciones del Consejo de Seguridad 2712 2720 2728 y 2735 en segundo lugar en adherirse a los principios del derecho internacional, incluido el derecho internacional humanitario y el derecho internacional de derechos humanos sobre objetos civiles.  incluidas las escuelas no pueden ser objetivos militares legítimos ni tampoco pueden utilizarse para ningún propósito militar. En tercer lugar, y a pesar del stelmet S sigue apoyando el compromiso diplomático en curso, que en nuestra opinión es una de las herramientas efectivas para resolver este conflicto, una vez más hacemos un llamado a la Mediadores entre Egipto y Estados Unidos para fomentar un entorno de diálogo constructivo para reconstruir la confianza en TR y la confianza desde que se adoptó el SC 2735, más de 2,33 civiles han sido asesinados. Esto no puede continuar, ya que sabemos que las muertes se han sumado a los 287 trabajadores asesinados.  en la Franja de Gaza desde el 7 de octubre de 2023, incluidos 205 miembros del personal honorario y al menos 39,6 199 palestinos muertos y más de 91,92 heridos a este respecto y, para terminar, pedimos a todas las partes que tomen medidas para finalizar urgentemente el acuerdo negociado por Egipto Qatar  y Estados Unidos, de conformidad con la resolución 2735, las partes deben demostrar buena fe a través de esfuerzos y negociaciones diplomáticas sostenidas. Se espera que la conciencia colectiva prevalezca sobre las acciones de las partes y las oriente hacia hacer lo que es correcto y justo en contra de lo que tan desesperadamente desean.  deseo Le agradezco Reanudo mis funciones como presidente consejo Doy la palabra al representante del Estado observador de Palestina Señor Presidente Mientras nos reunimos aquí por décimo mes consecutivo para avanzar en un alto el fuego para salvar vidas humanas que Israel continúa tomando vidas humanas y todas las acciones posibles para propagar un incendio forestal Un incendio forestal en todo el Oriente mientras estamos sentados aquí en el 75º aniversario de las convenciones de Ginebra que nacieron en las ruinas de ciudades enteras con la matanza masiva e indiscriminada de civiles en las cámaras de la muerte en  Hiroshima y Nagazaki como promesa de que la luz surgirá de la noche más oscura y protegerá la dignidad y la humanidad de todas las personas que se encuentran en un conflicto armado. Israel está rompiendo las convenciones en Gaza junto con todas las normas que la humanidad haya elaborado jamás mientras nos reunimos aquí en  En Nueva York hay funcionarios militares y del gobierno israelí, expertos y analistas que explican seriamente que tienen derecho a llevar a cabo ataques indiscriminados y desproporcionados contra la población civil palestina para librar una guerra contra los civiles. Explican que el hambre es un arma de guerra legítima. Justifican las pandillas gra y  La tortura contra prisioneros indefensos como elemento disuasorio necesario y esto no es un ejercicio teórico. Esto es lo que Israel está imponiendo contra millones de palestinos, ningún hombre, mujer o niño se salvó. Usted exige a Israel que deje de matar civiles como Consejo de Seguridad, pero los ataca en sus refugios y Tiendas de campaña Exiges a Israel que permita la entrada de alimentos y medicinas, pero garantiza que se propaguen el hambre y las enfermedades. Exiges a Israel que trate humanamente a los prisioneros palestinos, pero los tortura y permite que los carceleros del isra violen y abusen de sus rehenes palestinos. Le pides que detenga sus asentamientos.  pero acelera rápidamente su colonización de tierras palestinas usted insta a Israel a mantener el status quo histórico en los lugares sagrados pero sus ministros y colonos profanan el Harar de AL cada vez más abierta y provocativamente, así que permítanme decir lo obvio: a Israel no le importan sus condenas.  permítanme repetir que a Israel no le importan sus condenas, desestima sus resoluciones, ni siquiera escucha en vivo sus debates, ese representante estará jugando con su iPhone mientras ustedes hablan como países, como Consejo de Seguridad, tenían la responsabilidad de actuar hace meses para detener esta impunidad mientras continúa el genocidio, usted tiene la responsabilidad de reaccionar para salvar vidas humanas y preservar las bases de la paz y la seguridad para todos, no sólo para algunos, Israel es un estado canalla con un gobierno podrido debido a impunidad desenfrenada de la que ha disfrutado durante tanto tiempo. Hasta ahora no tengo ninguna duda de que la marea cambiará y no nos disuadiremos de asegurarnos de que nadie pueda actuar como si las vidas de los palestinos no valieran nada, pero los palestinos en Gaza no pueden esperar a que la marea cambie. Su agonía debe parar ahora, debe parar ahora mismo.  Me pregunto si los ves. ¿Alguna vez piensas? ¿Qué pasaría si nacieras en Gaza? ¿Qué pasaría si el prisionero violado fuera tu hijo? ¿Qué pasaría si los niños que mueren de hambre fueran tuyos? ¿Qué pasaría si la mujer asesinada fuera tu hija o tu esposa? ¿Y si la enfermedad fuera tuya?  acribillando el cuerpo de tu madre, tu abuela, ¿qué pasaría si esa familia que fue volada en pedazos o quemada hasta morir fuera tuya, asesinada a sangre fría después de correr en desesperación y hambre durante meses para sobrevivir? Solo considera por un momento la pura agonía y desesperación que nuestra gente han sufrido todos estos largos meses de privaciones y devastación azotados sobre ellos mientras el mundo los observaba y los dejaba sufrir, morir de hambre y morir, Presidente, mientras reconocemos y damos la bienvenida al consenso internacional que durante mucho tiempo ha pedido un alto el fuego inmediato. Claramente, Israel ha lanzado un derecho de veto.  sobre esa perspectiva hay que poner fin a esto Israel no puede seguir desafiando al mundo y a todas las reglas de la humanidad no es una coincidencia cada vez que el mundo presiona por un alto el fuego Israel responde con una masacre como la de la escuela envía un mensaje  cada uno más espantoso que el anterior que no se detendrá pero no hay derecho a cometer jono obviamente no hay derecho y advertimos a todos aquellos que contribuyen directa o indirectamente al surgimiento de tal derecho no hay nada que pueda justificar las acciones israelíes nada y no  nadie se atreve a decir que esto se trata de los rehenes no se trata de los rehenes se hizo evidente hace mucho tiempo que a este gobierno israelí no le importan nada los rehenes lo saben sus familias lo saben ustedes lo saben en el Consejo de Seguridad Israel los está matando abandonándolos  jugando con sus vidas Netanyahu tiene otras prioridades egoístas, maníacas, es un maníaco, algo terrible está sucediendo Israel, algo que ha hecho que la justificación del genocidio, la hambruna y la violación en grupo, sea la ideología dominante, algo horrible, horrible, está sucediendo la memoria del Holocausto en lugar de servir como un  La barrera infranqueable contra la comisión de atrocidades ha sido instrumentalizada para justificar su comisión. ¿Cómo es esto? ¿Cómo es esto posible 10 meses después con todo el mundo en contra porque esa oposición aún no ha tenido consecuencias graves para Israel? Este es un hecho duro.  tienen que afrontarlo no hay consecuencias no van a parar no les van a escuchar a los que siguen AR Israel a los que todavía tienen la audacia de llamar a Israel, entre comillas, a investigar sus propios crímenes como  si las acciones de sus soldados no reflejan las políticas reales de sus líderes militares y políticos a aquellos que se atreven a intentar disuadir a los tribunales internacionales de garantizar la rendición de cuentas en lugar de disuadir a los perpetradores de atrocidades, despierten, negación, despierta, deja de buscar excusas, deja de imaginar que puedes razonar con el gobierno israelí para que deje de matar a miles de civiles. detenerlos y ustedes tienen las herramientas para hacerlos detener como Consejo de Seguridad y como naciones en capacidad Nacional tienen que decidir qué defienden y contra qué se oponen este no es un momento para justificaciones y equívocos este es  es momento de claridad resolución, este es el momento de apuntalar los principios y la moralidad, no abandones tus deberes, no abandones tus deberes como Consejo de Seguridad, tienes las herramientas para hacer realidad lo que decidas y nadie debería estar por encima de la ley si  elija hacerlo si tiene la voluntad política de implementar lo que decida, señor Presidente, ¿cuándo se responsabilizará al gobierno israelí por sus acciones?, cuándo, cuándo serán sancionados los criminales de guerra y, como mi hermano de Argelia, es hora de sancionar, rechazamos una  posición según la cual usted estaría en contra de la toma de rehenes excepto cuando los rehenes sean palestinos y según la cual sancionaría a los criminales de guerra excepto cuando sean israelíes, no podemos volver aquí una y otra vez y fingir que no todos saben que Israel no escuchará hasta que  no tiene más remedio que escuchar, tienes que hacer que no tenga más remedio que escucharte hasta que haya consecuencias por sus crímenes, no puedes cometer un crimen y salirte con la tuya, tiene que haber consecuencias para quienes cometen crímenes, para quienes quieren hacerlo.  defiendes los elementos de los convenios de Ginebra y de todos los convenios cuando en el artículo uno dice que hay que garantizar en todo momento el cumplimiento de las disposiciones de los convenios y ves que se salen con la suya y sigues repitiendo lo mismo ¿cuándo?  Si va a hacer cumplir sus decisiones y el derecho internacional, debe imponer sanciones a esos criminales. Haga eso para que dejen de cometer estos crímenes , atrocidades y genocidio contra el pueblo palestino. Rechazamos una posición según la cual usted estaría en contra de la toma de rehenes, como dije.  excepto cuando los rehenes sean palestinos y sancionando a los criminales de guerra, excepto cuando sean y otra vez y fingir que no todo el mundo sabe que Israel no escuchará hasta que no le quede otra opción que escuchar hasta que haya  consecuencias por crímenes Los palestinos están exhaustos rodeados de muerte y horrores interminables y saben que sus palabras lo son para saber que sus palabras no son rival para las bombas y balas que les quitan la vida y las extremidades, pero las palabras no son todo lo que este consejo tiene palabras.  No es la única herramienta que tienen sus países. Algunos han ido más allá de las palabras. Son demasiado raros. Este es el momento de actuar como varios de ustedes han declarado y serán juzgados no sólo por la elocuencia de sus discursos sino también, y lo que es más importante, por su valentía.  de sus acciones muestre algo de coraje muestre algo de valentía tome medidas evite que los criminales se salgan con la suya Señor Presidente, no queremos que Israel torture un poco menos a nuestros prisioneros, como algunos dicen que los torture un poco menos, queremos verlos libres  No queremos que Israel haga su ocupación un poco menos brutal. Queremos que termine. Nuestro pueblo merece la libertad. La Corte Internacional de Justicia ha sido inequívoca en su determinación de eso y cito el abuso sostenido por parte de Israel de sus posiciones como potencia ocupante. mediante la anexión y la afirmación del control permanente sobre el territorio palestino ocupado y la continua frustración del derecho del pueblo palestino a la autodeterminación viola principios fundamentales del derecho internacional y convierte en ilegal la presencia israelí en el territorio palestino ocupado. territorio es ilegal, por lo tanto, el tribunal dijo que tiene que poner fin lo más rápido posible a esta ocupación ilegal y a todas políticas ilegales, inhumanas, racistas y destructivas que se derivan de ella deben terminar. El pueblo palestino no desaparecerá y no se rendirá. No renunciarán a su territorio legítimo.  aspiración de vivir en libertad y dignidad en su tierra ancestral. Insto al Consejo de Seguridad a actuar. Le insto a usted a actuar y en los próximos días acudiremos a la Asamblea General para asegurarnos de que cumpla con las responsabilidades que le incumben en virtud de la Carta de garantizar que el  Las determinaciones del tribunal más alto del mundo, la Corte Internacional de Justicia, se traducen en voluntad política el impulso en acciones concretas que deben llevar a cabo la ONU y sus estados miembros para poner fin a esta acción ilegal lo antes posible. Para Mo, proteger la vida de los civiles y preservarla y perseguirla.  paz y seguridad Dag Hammer debería haber dicho una vez cito: se ha dicho que las Naciones Unidas no quieren ser creadas para llevarnos al cielo sino para salvarnos del infierno. Al final de la cita, la historia recordará que a los palestinos se les dejó soportar. Demonios, ahora el fuego que han soportado dolorosamente durante casi un año se está extendiendo para devorar todo lo que hay alrededor en nuestra región. Sólo hay una forma de detener un incendio provocado por el hombre. No basta con atender las llamas. Hay que detener al pirómano. Déjame.  Repite lo que nuestro pueblo en Gaza está diciendo y lo ha estado diciendo y no pueden soportarlo más. Ya es suficiente. Tienes que actuar para poner fin a esta cruel criminalidad y genocidio contra nuestro pueblo en Palestina, particularmente en la Franja de Gaza. Hagan eso, todos ustedes dieron hermosas declaraciones que dijeron haber mostrado en el anonimato al rechazar su acción criminal, pero eso es bueno, no es suficiente, muestren la voluntad y la determinación de actuar sobre esa base con las herramientas que tienen con el Mandato que les dio. la chch debe acudir al pueblo palestino y brindarle justicia para impedir que los criminales continúen con lo que están haciendo. ¿Podemos contar con usted? Gracias, señor Presidente. Agradezco a los representantes de los Estados observadores de Palestina por declaración. Doy ahora la palabra.  al Israel, gracias, señor presidente, señor presidente, estoy seguro de que muchos de ustedes no lo sabían o no quisieron comprobarlo, pero hoy es tshav, el día más triste del calendario judío, nuestro antiguo día de luto, hoy ayunamos por  las muchas tragedias en la historia judía que ocurrieron en este día, incluida la destrucción de nuestro primer y segundo templo sagrado en Jerusalén, pero déjenme ser claro: Jerusalén nunca volverá a caer. Jerusalén Unida Jerusalén nunca volverá a caer, sin importar cuántas veces nuestros enemigos intenten hacerlo.  destrúyanos no importa cuántas veces la ONU nos calumnie y distorsione la realidad, nos quedaremos en nuestra patria y prevaleceremos, señor presidente, miembros del consejo en las primeras horas del 17 de octubre de 2023, llegaron informes del Ministerio de Salud de Hamás sobre un ataque aéreo israelí en Alah Hospital, probablemente lo recuerdes, recuerda ese día, estos informes fueron rápidamente repitidos como loros por los medios de comunicación oficiales de las Naciones Unidas y varios gobiernos. Ni siquiera 24 horas después de estas afirmaciones infundadas, este Consejo se reunió para discutir lo que se descubrió que era una operación de propaganda terrorista, como probablemente  Recuerde que fue un cohete de la Jihad Islámica Palestina el que cayó en el estacionamiento del hospital, no un misil israelí. Avance rápido la guerra 10 meses y nada ha cambiado en las primeras horas del 10 de agosto de 2024, el Ministerio de Salud de Gaza al que hizo referencia el representante de AA sin  menciono que, de hecho, Hamás ha inventado una nueva mentira de sangre, una vez más funcionarios de la ONU y medios de comunicación fueron abandonados para hacerse eco de esta campaña de mentiras. Simplemente no puedo comprender que el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas celebre una sesión de emergencia basada en propaganda yihadista una vez más.  Caen en las narrativas terroristas, las amplifican y descuidan sus obligaciones con la verdad. Algunos en esta cámara distorsionan la realidad debido a intereses políticos y todos entendemos el interés político, así que les dejaré las cosas claras a todos ustedes el sábado 10 de agosto. El sábado 10 de agosto Israel atacó.  no es una escuela, no es una escuela inocente, apuntamos a terroristas peligrosos que operan en un centro central de comando y control de Hamas dentro de la escuela de Elin, como siempre, Kamas abusa cínicamente de las instalaciones civiles que deberían ser protegidas como sus bases terroristas. Este ataque eliminó al menos 31 Kamas.  y terroristas de la Jihad Islámica Palestina que llevaron a cabo ataques desde el interior de este complejo, estos terroristas V incluían comandantes de pelotón, operadores de morteros y cohetes, comandantes de células y agentes de inteligencia que neutralizamos, neutralizamos a docenas de terroristas despiadados que utilizaron esta escuela para sus malvados objetivos y violaron directamente derecho internacional pero ¿ responsabiliza a Hamás por las pérdidas? No, por supuesto que no y, por supuesto, no debería hablar en nombre de Kamas porque no los representa. Lo conveniente por la forma en que el edificio en sí sigue intacto, lo cual sería físicamente imposible si Kamas  las afirmaciones se deben creer para creer, así que les pregunto, queridos colegas, si no aprendieron nada de las mentiras de Hamas sobre el hospital Al o de sus mentiras sobre el hospital Alifa, que también utilizaron como su cuartel general, y de las mentiras sobre nuestro atrevido rescate de rehenes, entre muchos otros casos en  ¿En qué otro contexto se apresuraría la comunidad internacional a propagar las mentiras de una organización terrorista que intenta difamar a un Estado democrático mientras tomamos todas las medidas posibles para minimizar los daños colaterales mientras Hamas utiliza a civiles como escudos humanos poniéndolos deliberadamente en peligro para no hacerlo?  Aquí solo se repiten las mentiras de Hamás, pero usted también ignora y permite sus escandalosas violaciones del derecho internacional y humanitario, el uso prohibido de infraestructura civil por parte de los terroristas de Hamás, son numerosos, están muy extendidos, todo el mundo, les digo, todos pueden verlos, todo el mundo espera a la ONU, por supuesto, pero la  Hoy en día, más breves sólo abordamos estas violaciones en lugar de investigar las estrategias retorcidas e inmorales de los terroristas de Kamas, pero ¿por qué nos sorprendería que las Naciones Unidas no tuvieran datos sobre sí mismas? Tienen que depender de asesinos y violadores de bebés para que les proporcionen los datos que necesitan.  Hace 80 años, el ministro de propaganda nazi, Joseph gbls, utilizó el lenguaje de la ciencia racial como arma contra el pueblo judío. Personas que envenenan las mentes del pueblo alemán. Los del tipo del señor Presidente Joseph Gabel, las personas que son ideológicamente sus descendientes, lamentablemente sólo ahora están vivas y bien. es Hamas el que utiliza el lenguaje del derecho humanitario e internacional y los mentirosos de sangre modernos para vilipendiar a Israel el consejo se reunió hoy urgentemente para discutir las falsas afirmaciones de hamas sorprendentemente parece que usted ha decidido dedicar su tiempo a escuchar las mentiras terroristas mientras no hay ninguna preocupación real  Se ha demostrado cuando recientemente Kisala asesinó a niños israelíes. Permítanme mostrarles las diferencias. Estos y usted tiene los nombres y sus posiciones. Estos son los terroristas eliminados en Gaza el sábado. Esto es sólo una parte de ellos porque nosotros, como país confiable, nos controlamos a nosotros mismos.  No nos apresuramos a sacar conclusiones, pero esto es sólo una parte de los terroristas que fueron eliminados el sábado. Terroristas que explotan la escuela Alabin como base para sus objetivos asesinos. Estas son las personas para las que se convoca una sesión de emergencia, mientras que estos son 11 de los 12 niños israelíes. asesinados por el terrorista por el terrorista de Kisala, estos niños estaban jugando un partido de fútbol en Maj Shams cuando los terroristas de Kisala hicieron llover la muerte sobre sus dulces cabezas, así que mientras estos terroristas usaron una escuela como su terabase, estos niños nunca volverán a ver su escuela si no fuera por ellos.  no pudieron encontrar tiempo para una sesión urgente, no merecen una sesión urgente, eh, mi colega argelino, qué vergüenza, qué vergüenza, así que pregúntense por qué el asesinato de 12 niños israelíes en Majal Shams no fue motivo suficiente para una reunión, sino la eliminación.  de terroristas palestinos operando desde una escuela es suficiente, pero ustedes saben lo más increíble: su inacción para condenar y detener el mayor peligro y amenaza para toda la región, Irán, en este momento, mientras hablamos aquí, millones de israelíes se están preparando para un ataque directo.  Ataque iraní Tal como lo hicieron en abril, la agresión de Irán amenaza a toda la región con la guerra original. Sin embargo, ustedes están aquí perdiendo el tiempo con falsedades difundidas por las palabras de los terroristas, el hecho de que estamos celebrando una sesión de emergencia porque Hamás utiliza civiles como escudos humanos.  que discutir la verdadera amenaza global representa perfectamente la agenda distorsionada dentro de la ONU, un distanciamiento significativo entre la supuesta agenda de la ONU y la realidad global, colegas, ya que esta puede ser la última vez que me dirijo a ustedes como Embajador de Israel, aunque quién sabe, tal vez se realice otra sesión.  llamado por más propaganda terrorista me gustaría dejar de ver con esto he estado inmensamente orgulloso de representar a mi país aquí el país más moral del mundo el país más moral del mundo escuchas representante palestino en este lugar deformado espero uno  día también verán aquí el prejuicio y la perversión de la moralidad y rezarán y rezo para que vean la verdad, la organización terrorista que este tipo representa aquí y los regímenes tiránicos deben ser condenados, no protegidos, y que Israel debe ser elogiado, hoy somos la Vanguardia.  de la civilización somos la vanguardia de la civilización pero hasta entonces soy Israel Kai, gracias señor presidente, soy el representante de Israel por su declaración, el representante de Argelia ha pedido la palabra para hacer una nueva declaración. Les doy la palabra, gracias.  presidente muy brevemente quería testificar aquí 16.000 niños que han sido asesinados desde el 7 de octubre no se suicidaron quisiera testificar aquí allí más de 10.000 mujeres masacradas no se masacraron muchas gracias doy las gracias al representante de Argelia por su nueva declaración. Doy ahora la palabra al representante de Sudáfrica. Señor Presidente, gracias por darnos la oportunidad de participar en esta reunión urgente que probablemente no será la última sobre el mismo asunto. ¿Seguirán existiendo civiles?  masacrado por el implacable gobierno de Israel, lamentablemente algunos en esta sala continúan apoyando y defendiendo a Israel mientras comete impunemente los crímenes contra la humanidad más despreciables que el mundo haya visto en los últimos tiempos; de hecho, es una acusación contra el Consejo de Seguridad de la ONU que una resolución  hasta la fecha no se ha encontrado en este conflicto intratable que ha estado en la agenda de esta organización desde hace tiempo en el Memorial justo ayer lamentando la ineficiencia del Consejo de Seguridad, comentó el Secretario General de la SEC y cito: desde 1945, el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ha sido un  La base de la paz y la seguridad globales, pero las grietas en sus cimientos se están volviendo demasiado grandes para ignorarlas, están contribuyendo al punto muerto y al estancamiento en torno a la crisis más apremiante de hoy. Fin de la cita en este sentido. La incapacidad del Consejo para poner fin al genocidio que está ocurriendo.  Israel sigue llevando a cabo contra el pueblo de Dios Gaza es un ejemplo de ello, señor Presidente, la impunidad y la aparente protección política de Israel no se perciben, es real, esta impunidad pone en duda todo el significado de y cito, es legalmente vinculante porque esto La organización ha adoptado numerosas resoluciones desde la formación de las Naciones Unidas que han sido socavadas por Israel durante décadas para afirmar su condición de delincuente legal inmediatamente después de recibir apoyo armado de quienes la apoyan. Israel cometió otra masacre más el 10 de agosto de este año.  cuando bombardeó la escuela alabin en el centro de la ciudad de Gaza, donde miles de familias desplazadas habían albergado a más de 100 niños palestinos, mujeres y hombres, y muchos, muchos heridos como resultado del asesinato de un líder de masas, el Dr. ishma Han, en Terán el mes pasado y los continuos ataques  de civiles en Gaza probablemente agravará aún más la situación en una región ya volátil. Esperamos que la investigación sobre su asesinato concluya pronto y pedimos a todas las partes que ejerzan la máxima moderación y eviten cualquier acto que pueda aumentar las tensiones en una región ya frágil. Señor Presidente, como ávido creyente del Estado de derecho, en diciembre del año pasado Sudáfrica se acercó a la Corte Internacional de Justicia en busca de una orden para impedir que Israel cometiera genocidio contra el pueblo palestino. Israel desafió la orden de la Corte y lanzó una ofensiva en Rafa una vez más en el Sur.  África puso su confianza en el sistema judicial mundial y buscó medidas provisionales adicionales para impedir los persistentes actos de genósido de Israel contra el pueblo palestino Gaza. Al decidir sobre el asunto, el tribunal proclamó que los palestinos tienen el derecho legal a recibir protección contra el genocidio y que Sudáfrica tenía  demostrado que existía un riesgo real e inminente de violación irreparable de ese derecho, esto también recaía sobre ellos además de las pruebas presentadas ante la CIJ Sudáfrica presentó al Consejo de Seguridad un conjunto de pruebas en apoyo de su argumento de que Israel está cometiendo  genocidio en Gaza, este documento se distribuyó como s224 419 y alentamos a todos los miembros, a todos los estados miembros, a que estudien el documento y se familiaricen con su contenido. Señor Presidente, debe haber una sensación inmediata de hostilidades en toda Gaza y de todos los ataques contra los trabajadores humanitarios y  El personal médico debe cesar inmediata y permanentemente la continua ocupación de Palestina, la destrucción de la infraestructura, la destrucción de los medios de vida, el desplazamiento, el castigo colectivo y los asesinatos extrajudiciales, sin duda, harán que la consecución de una solución pacífica a la cuestión palestina y a la situación en Oriente Medio en general sea mucho más fácil.  difícil de lograr, reiteramos que la comunidad internacional no puede proclamar la importancia del derecho internacional, incluido el respeto a la Carta de las Naciones Unidas en algunas situaciones, pero no en otras. La capacidad de Israel para simplemente ignorar decisiones vinculantes de organizaciones internacionales sin consecuencias es inaceptable. El consejo debe garantizar de inmediato el respeto de sus resoluciones de conformidad con su mandato si se quiere reparar con éxito y cito las grietas en sus cimientos. Poner fin a las comillas y evitar una situación en la que estas grietas se vuelvan demasiado grandes para ignorarlas. Gracias, señor Sudáfrica.  por su declaración no hay más nombres inscritos en la lista de oradores se levanta la reunión e [Música] n e [Aplausos] discurso con [  Aplausos] L SP on fore spee speee foree with aome y he n [Música
</doc>