<video_id>zpvf6WSVit8</video_id>
<video_title>UN Secretary-General Antonio Guterres calls for aid deliveries to begin | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UN Secretary-General Antonio Guterres calls for aid deliveries to begin  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231020</publish_date>

<doc>
El Secretario General de la ONU, Antonio Gues, visitó el cruce fronterizo RFA entre Egipto y Gaza y pidió que se abra para que la ayuda pueda llegar a los palestinos. Gaza está experimentando actualmente una grave escasez de combustible, alimentos y medicinas. Las Naciones Unidas dicen que más de 2 millones de personas están  En riesgo de deshidratación y enfermedades transmitidas por el agua. La ayuda se está acumulando actualmente en el cruce fronterizo más complicado, pero no se le permite ingresar al territorio. Las Naciones Unidas han pedido que la ayuda regrese a los niveles previos al conflicto de 100 camiones por día hablando en el cruce fronterizo.  El Jefe de la ONU dijo que la difícil situación requería medidas humanitarias extraordinarias. Desafortunadamente, esta no es una operación humanitaria normal, es una operación en una zona de guerra y esa es la razón por la que he pedido un cese del fuego humanitario, no es que considere que el cese del fuego humanitario sea una  Condición previa para la entrega humanitaria: no queremos castigar al pueblo de Gaza. Dos veces, primero por la guerra y segundo por la falta de ayuda humanitaria, pero está claro que el fuego humanitario C haría las cosas mucho más fáciles y seguras para todos. Cruce directamente a Tanya Ker, nuestra corresponsal en Tel Aviv. Tanya nos cuenta por qué ha sido tan difícil abrir el cruce fronterizo más difícil y permitir que la ayuda llegue a Gaza. Bueno, creo que lo acabamos de escuchar del propio Secretario General de la ONU. Es una  situación extremadamente complicada en una zona de guerra activa y es necesario que todos los actores se pongan de acuerdo para abrir este cruce fronterizo, entendemos que bajo la presión nuestra mediada por el propio presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, como él mismo ha dicho, el cruce fronterizo junto con  mediando entre Egipto e Israel, el cruce fronterizo debería abrirse para que los camiones que han estado esperando allí durante días ingresen a Gaza, pero esto aún no ha sucedido. Había expectativas de que podría haber alguna apertura. Hoy entendemos que en Israel, por fuentes aquí.  Todavía hay consideraciones e implicaciones políticas que están obstaculizando esto, pero también de fuentes egipcias la situación es extremadamente difícil. Todavía hay ataques aéreos israelíes. También en el sur de Gaza ha habido ataques aéreos en el área del cruce. Dicen también que las carreteras deben ser limpiadas.  reparado antes de que los camiones puedan pasar, por lo que es una situación muy complicada y volátil en la que diferentes actores, ustedes saben, tienen que ponerse de acuerdo para seguir adelante con esto. El Secretario General de la ONU también dejó muy claro el llamado a un alto el fuego humanitario.  ¿Es eso probable en absoluto? No parece muy probable en este momento si ya es tan difícil abrir este cruce fronterizo para mercancías, ni siquiera estamos hablando de abrir la otra parte de este cruce para abrirlo a las personas.  En algún momento de las últimas dos semanas hemos visto que personas con doble nacionalidad o palestinos extranjeros podrían ser evacuados a través de este cruce. Ahora todo ha estado cerrado durante las últimas dos semanas, así que es muy importante.  sacar a la gente y hacer entrar la ayuda humanitaria y por el momento será muy difícil también para los trabajadores humanitarios, ya sabes, una vez que este cruce fronterizo esté abierto y los camiones entren también para distribuirlo, es un gran desafío, lo entendemos, según  Al ejército israelí le definieron un área muy pequeña en Gaza, ahora en el sur, como una zona segura donde la gente podría ir a refugiarse porque además los ataques aéreos continúan y hay disparos de cohetes esporádicos que salen de Gaza, pero la gente entra.  Gaza dijo que es el bombardeo de Gaza lo que es tan difícil de soportar porque la gente realmente teme por sus vidas y no pueden ir de un lugar a otro, por lo que también será difícil entregar esta ayuda y esta Sin duda, también es un desafío importante para las organizaciones humanitarias, pero por el momento, por supuesto, primero que nada deben centrarse en llevar esta ayuda a Gaza. Tanya, volveremos con usted en un momento. Una mirada ahora, una mirada más cercana a la situación sobre el terreno en Gaza, ya que estábamos escuchando que las fuerzas israelíes atacaron objetivos en la Franja de Gaza, lo que estaba sucediendo hasta las primeras horas de la mañana del viernes, incluso en el sur del territorio donde Israel había dicho a los habitantes de Gaza.  para dirigirse hacia su propia seguridad Los cohetes de Hamas también caerán sobre Israel durante la noche y todo esto está sucediendo mientras los palestinos esperan que los esfuerzos de ayuda comiencen a cruzar la frontera desde Egipto, echemos un vistazo, están listos y esperando un porcentaje de esta ayuda.  Se supone que se permite el paso de camiones por el cruce de Rafa, el único cruce hacia Gaza no controlado por Israel. 20 en total. Camiones de ayuda para Gaza. Hay 2 millones y medio de personas que necesitan asistencia. 20 camiones son una gota en el océano de necesidad en este momento en Gaza.  Al otro lado del cruce de Rafa hay caos y desesperación, incluso si el sur de Gaza es donde Israel dijo a los gazatíes del norte que fueran por motivos de seguridad. Los fuertes ataques aéreos en el sur significaron que el desbordado Hospital Nasser acogió aún más heridos para cuidados críticos.  no hay seguridad, no hay ningún lugar seguro en gasa, tienes que estar preparado para morir y simplemente quedarte en tu casa cuando surja o se lleve a cabo una amenaza contra Israel desde el sur, entonces atacaremos absolutamente. El ejército de Israel pronto se trasladará a la Franja de Gaza.  El Ministro de Defensa dijo a las tropas que se concentraban en su frontera. Les prometo que quienquiera que vea Gaza ahora desde lejos la verá desde un lado. Buena suerte. Una operación terrestre israelí probablemente se centrará al principio en el Norte y se espera que Hamás oponga una feroz resistencia a todo eso.  empujando aún más a los gazin hacia el sur en necesidad de alimentos, agua, suministros médicos y de regreso al otro lado del cruce de Rafa, los suministros de ayuda fluyen hacia un aeropuerto cercano destinados a unirse al refuerzo que espera llegar al sur de Gaza, está bien, volvamos con nuestro corresponsal que está en  Se espera que Tel Aviv en la operación terrestre israelí de la que acabamos de escuchar en ese informe sobre Gaza sepamos por qué no ha comenzado bien todavía, por lo que entendemos, ciertamente hay implicaciones estratégicas aquí en las consideraciones de por qué no ha comenzado todavía  Quiero decir, se espera que no sea una cuestión de si, sino de cuándo sucederá. Por supuesto, no sabremos de antemano cuándo sucederá. Hay un cierto elemento de sorpresa que entendemos por parte del ejército de que hay ciertos reagrupamientos de reorganización alrededor de la frontera donde hay  es un despliegue masivo, ya sabes, todos los tanques, puedes ver que hay un área militar cerrada alrededor de la Franja de Gaza, así que estamos esperando que esto suceda mientras tanto, sabes que la campaña de ataques aéreos masivos continúa también con fuego de artillería y desde el  fuerzas navales en el Mar Mediterráneo, en Gaza, pero también hay otras consideraciones porque Israel también está mirando hacia la frontera con el Líbano, en el norte, en el norte de Israel, y esta mañana escuchamos nuevamente que otra ciudad en el norte de Israel ha  Se le ha dado una orden de evacuación a Kirat Shoni para que la gente se vaya. Creo que hay una gran preocupación aquí de que esto pueda convertirse en un conflicto más amplio y que el militante libanés Shad Group hasah, que está respaldado por Irán, pueda unirse a la guerra, han amenazado con eso si  Se producirá una ofensiva terrestre, por lo que también hay mucha preocupación aquí y eso implicaría también las decisiones estratégicas del ejército aquí sobre cuándo realizar la ofensiva terrestre. Antania, ¿puedo preguntarle sobre los rehenes tomados por Hamás? todo sobre el destino de esos rehenes bien retenidos, hubo un video publicado sobre una joven israelí esta semana del grupo militante Hamas mostrándola en algún lugar de Gaza. También escuchamos del ejército israelí hoy otra confirmación.  que ahora se están confirmando más de 200 rehenes, sus familias han sido notificadas porque lo que ha estado sucediendo aquí en las últimas dos semanas es que muchas familias no saben qué pasó con sus seres queridos, aquellos que no han visto a sus familiares siendo  tomados en esos videos muy Haring uh um pero uh el ejército ahora dijo que más de 20 de esos rehenes que se confirma que están en Gaza son niños menores de 18 años uh 10 a 20 tienen más de 60 uh la mayoría de ellos están vivos pero  Aparentemente también hay algunos que han muerto pero sus cuerpos fueron llevados a Gaza nuevamente. También enfatizan que entre 100 y 200 personas todavía están desaparecidas y hemos estado visitando también el lugar en una base militar donde esos amigos.  están siendo, ya sabes, dónde están sus equipos forenses mirando a esos amigos, se está llevando a cabo un proceso de identificación muy espantoso para notificar a las familias lo que pasó a sus seres queridos allí. Corresponsal de DW tanyaa, muchas gracias por esa
</doc>