<video_id>y41WmbEQMEk</video_id>
<video_title>UN Security Council approves resolution for cease-fire in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UN Security Council approves resolution for cease-fire in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240325</publish_date>

<doc>
El primer ministro de Israel, Benyamin Netanyahu, canceló una visita a Washington de una delegación israelí después de que Estados Unidos no vetara una resolución del Consejo de Seguridad de la ONU que exigía una tregua entre Israel y Hamás. La resolución pide un alto el fuego humanitario en Gaza durante el resto del día sagrado musulmán.  mes de Ramadán si se aprueba o se aprueba 14 a cero después de que Estados Unidos se abstuviera y no empleara su poder de veto. Estados Unidos vetó previamente tres resoluciones que exigían un alto el fuego. El consejo ha estado dividido sobre la guerra de Israel con Hamás desde los ataques terroristas del 7 de octubre contra Israel.  Ahora me acompañan Rebecca Rers en Jerusalén y Stefan Simons en Washington, bienvenidos a ambos, primero a usted, Stefan, el Consejo de Seguridad de la ONU exigiendo un alto el fuego inmediato en Gaza. Esta es la primera vez que el Consejo de Seguridad de la ONU ha pedido esto. Sí, eso es.  cierto, hubo cuatro intentos de resolución que pedían un alto el fuego en la historia antes de que tres fueran vetados por los EE. UU., uno fue vetado el viernes pasado por China y Rusia, ese fue el borrador que presentaron los EE. UU., ahora lo tenemos, esta fue una resolución.  redactado por diplomáticos chinos y rusos, así como apoyado por el bloque de Naciones Árabes 22 en la U, en la ONU, ahora los diplomáticos estadounidenses y otros diplomáticos, por supuesto, en la ONU habían trabajado todo el fin de semana para masajear, tuitear, uh, modificar el texto que  se presentó entonces como una resolución y los EE.UU. se abstuvieron, sin embargo, la embajadora de los EE.UU. ante la ONU, Linda Thomas Greenfeld, dijo que no estaba y que los EE.UU. no están contentos con todo lo dicho y cómo se explicó en esta revolución, pero que los EE.UU.  estuvo de acuerdo con los fundamentos, lo que significa que debe haber Estados Unidos quiere también un alto el fuego en Estados Unidos y una ayuda más rápida a Gaza, por eso Estados Unidos se abstuvo, Rebecca, la decisión del Consejo de Seguridad de la ONU fue una sorpresa para muchos e Israel ha reaccionado con dureza. Después de esa decisión, cuéntenos más. Sí, en realidad acabamos de escuchar al embajador de Israel ante la ONU. Gillad Eran, se ha estado dirigiendo al Consejo de Seguridad. Salió oscilando condenando al consejo por no haber salido a condenar en estos últimos seis meses. el ataque de Hamas estaba diciendo que era un doble rasero que el Consejo de Seguridad usó el ejemplo del reciente ataque en Moscú que el Consejo de Seguridad salió inmediatamente a condenar ese ataque pero no han hecho lo mismo en los seis meses contra el  El ataque de Hamas dijo que esto era un desastre, Grace y que la ONU debería analizar su contradicción moral. Luego reiteró una declaración que la oficina del primer ministro hizo casi inmediatamente después de la votación. Esa declaración decía que la decisión de Estados Unidos. No vetar una resolución o cualquier resolución que apoye el alto el fuego sin la liberación de los rehenes. De hecho, perjudica el esfuerzo bélico y perjudica sus intentos de sacar a los rehenes. Los primeros ministros del primer ministro, Benjamín Netanyahu, lo han hecho casi inmediatamente después de la votación.  Se anunció la cancelación de una delegación, una delegación israelí que debía dirigirse a los EE. UU. hoy para reunirse con un estadounidense y una delegación de los EE. UU. para discutir la operación en curso en Gaza, particularmente en lo que respecta a Rafa y en el futuro, ahora que sabemos que los EE. UU.  han estado tratando de alejar a Israel de una gran ofensiva en Rafa y eso es algo que Israel dice que no están dispuestos a hacer, pero estaban dispuestos a enviar esta delegación, algo que ahora ha sido cancelado; sin embargo, el ministro de defensa, Yav Galant, ya está  en los EE. UU. y me reuniré con representantes allí para discutir esa operación más rara, pero sí, y definitivamente habrá una fuerte reacción aquí desde Israel, ¿qué crees que esto va a afectar a las relaciones entre Israel y nosotros, que son tan importantes en cómo se desarrolla esta guerra?  sigue adelante en Gaza, bueno, Ben, esto es sin duda un golpe a las relaciones bilaterales entre Estados Unidos e Israel que han sido muy fuertes durante esta guerra. Ahora, antes de que estallara la guerra, vimos que esa relación flaqueaba ligeramente, la administración de los EE. UU. bajo el presidente Biden y el La administración israelí bajo Benjamín Netanyahu no siempre está de acuerdo con Visa, particularmente los cambios que se intentan hacer en la Corte Suprema o los intentos del gobierno israelí de hacerlo, por lo que ya vimos algunas fricciones allí, pero tan pronto como el ataque de Hamas en octubre  El 7, vimos a Estados Unidos manifestar su total apoyo. Han estado al lado de Israel durante estos últimos casi seis meses. Pero hemos estado viendo cómo la retórica de Estados Unidos ha cambiado en los últimos días. Días, si no semanas, hemos estado empezando a  Veo su retórica de sí, como digo, particularmente cuando se trata de Rafer, ya sabes, planeó un cambio ofensivo de Raffer, están comenzando a alejarse, están tratando de instar a Israel a no ir en esa dirección y están  Estamos viendo fricciones en la relación, así que definitivamente estamos viendo eso aún más empañado hoy con esta decisión de no vetar esta votación del Consejo de Seguridad y la relación ciertamente está tensa, hemos visto una votación fallida tras la siguiente, esto realmente es un gran avance.  de tipos, uh Stefan, ¿ puedes traernos alguna reacción de Washington sobre esta noticia de última hora? Bueno, hacia nosotros, el voto de la ONU, no hay reacción de la Casa Blanca per se, pero, por supuesto, la Casa Blanca expresó su decepción porque Israel y Benjamin Netan cancelaron. Sin embargo, la visita de la delegación a los EE. UU., como Rebecca señaló, el Ministro de Defensa israelí está aquí y se reunirá y hablará con el asesor de Seguridad Nacional de la SEC, Sullivan, y él es el principal responsable de Seguridad Nacional aquí en la Casa Blanca, por lo que esta no es una reunión. Sin embargo, esto no debe subestimarse, ya que Rebecca también señaló que EE. UU. lo ha hecho y el propio presidente Biden ha dicho ahora muy, muy claramente, y sin rodeos, que no quieren que Israel siga adelante con ninguna operación contra Rafa, el secretario de Estado, parpadeando, había Escuché esto del primer ministro Netanyahu el viernes, mientras el director de la CIA, William Burns, estaba negociando rehenes en Qatar con, a través de Qatar, con Hamas, así que esto es en lo que Estados Unidos espera centrarse ahora en la negociación de rehenes que quieren que todos hagan.  Apoyar a Hamás para que acepte el acuerdo para liberar a los rehenes, eso es importante para la administración Biden y también políticamente aquí dentro de los Estados Unidos, pero Biden ha dicho lo mismo. Hay todas las opciones sobre la mesa en lo que respecta a qué es el apoyo. en The Chopping Block si Israel ataca a Rafa con una operación militar sostenida, eso no es lo que quiere la administración Biden y parece que Rebecca insinuó esto o dijo francamente también, las relaciones no están en su mejor momento en este momento, habiendo dicho eso.  También es prudente recordar que Israel será tan bueno como usted, EE. UU. será, viceversa, siempre un aliado clave entre sí, EE. UU. con Israel e Israel, en esta región, para EE. UU., lo escuchó de Stepan Simons allí y de Rebecca.  ridd son nuestros corresponsales tanto de Washington como de Jerusalén, gracias
</doc>