<video_id>hi8Srzt9cQY</video_id>
<video_title>UN Security Council holds emergency session after Iran's attacks against Israel | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UN Security Council holds emergency session after Iran's attacks against Israel  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240414</publish_date>

<doc>
Menos de un día después de repeler un ataque aéreo directo de Irán, Israel está sopesando su respuesta. El primer ministro Benjamín Netan, que se ha reunido con su gabinete de guerra, sus miembros están dispuestos a favorecer una respuesta al ataque, pero están divididos sobre cuándo y con qué fuerza contraatacar a Irán.  lanzó más de 300 drones, misiles de crucero y misiles balísticos en el ataque nocturno, pero casi todos fueron interceptados por Israel. Estados Unidos y otras naciones. Los líderes mundiales han instado a la moderación y el presidente estadounidense Joe Biden le ha dicho a Netanyahu que Washington no participará en ninguna represalia militar contra Irán.  dice que el asalto fue en sí mismo una represalia por un ataque a su embajada en Damasco a principios de este mes que mató a dos generales de alto rango. Destellos en el cielo sobre Jerusalén e ionome en acción. Estas imágenes muestran la intercepción de misiles y drones lanzados por Irán después del primero. ataque militar directo a Israel desde territorio iraní crece la preocupación por una posible escalada adicional El miembro del gabinete de guerra israelí Benny Gans hizo una declaración desafiante que hizo poco para disipar esos temores este incidente no ha terminado construiremos una coalición regional y cobraremos el precio de Irán  de una manera y en el momento que nos conviene, el presidente estadounidense Joe Biden reafirmó lo que llamó el compromiso férreo de Estados Unidos con la seguridad de Israel, pero la Casa Blanca añadió que Biden le había dicho a Netanyahu que Estados Unidos no participaría en ninguna contraofensiva israelí contra Irán en tan  Los iraníes salieron a las calles para celebrar la ola de ataques contra Israel. La guardia revolucionaria de élite dice que el asalto nocturno fue una respuesta a un ataque aéreo mortal contra el complejo de la embajada iraní en Siria a principios de este mes, que mató a varios de sus comandantes más importantes. a las Naciones Unidas escribió en las redes sociales que su ataque a Israel puede considerarse concluido el Ministro de Relaciones Exteriores iraní hizo una declaración después del ataque que parecía tener como objetivo dar seguridad de que Tan no buscaba escalar el conflicto que notificamos a nuestros hermanos en el región donde Estados Unidos tiene bases militares en sus países, que nuestro objetivo es sólo castigar al régimen israelí y que no buscamos atacar las bases estadounidenses en la región, pero como Israel dice que su confrontación con Irán no ha terminado, eso puede hacer poco para  Calme los temores de una guerra regional a gran escala y ahora me acompaña nuestro analista de Medio Oriente Shan Rosanes Shan la caminata israelí se ha estado reuniendo uh, ¿qué sabemos? uh, qué salió de esta reunión, han estado discutiendo más de 5 horas.  Parece que hay un consenso en Israel de que necesitan algún tipo de respuesta, pero ahora la pregunta es cuál debería ser esa respuesta. Sabes, estamos hablando de 45 años de tensiones entre Irán que escalaron hasta convertirse en una guerra en la sombra.  En las últimas décadas, y para Netanyahu, la misión de su vida ha sido defenderse de Irán y está presionando con mucha fuerza para obtener una respuesta. También sabemos que cuenta con el respaldo del ejército y del ministro de Defensa, Galland, que siempre ha sido más de línea dura.  y en contra de eso vemos al ministro Guns, que es más moderado, también es un ex jefe del ejército y otros dos miembros del gabinete tratando de hacer retroceder lo que está sobre la mesa. ¿Cuáles son las opciones que Allin por Israel estaría usando? excusa e ir por las instalaciones nucleares iraníes uh um um eso sería algo que Israel había estado esperando hacer durante mucho tiempo con la Coalición Internacional uh tal vez piensen que este podría ser el momento de obtener legitimidad del mundo podría ser ahora  eso sería ir con todo, pero aparte de eso, también hay respuestas más moderadas, ya sea yendo directamente a bases militares o instalaciones militares y que participaron en el ataque de ayer, una especie de tit forat por una respuesta muy mesurada o buscando cualquiera de las medidas más proxys estratégicos en la región intentan atacar allí y, por supuesto, siempre existe la operación encubierta, tipo de ataque cibernético leve. Hemos estado viendo alguno de estos que sería el nivel más bajo de ataque, por lo que la idea es enviar un mensaje.  pero ¿cómo podemos enviar un mensaje sin alienar a los estadounidenses y a la Coalición Internacional de apoyo que estamos viendo ahora unirse con la esperanza de apoyar a Israel y su guerra contra Irán que llevaría directamente a mi próxima  Me pregunto qué podría ganar Israel con cualquier respuesta militar frente a lo que tendría que perder, tal como lo ve Israel desde el 7 de octubre. Perdieron su disuasión, que era uno de los activos más estratégicos en lo que respecta a su posicionamiento en ese momento.  región en el Medio Oriente y después de haber perdido eso, sienten que la única forma de ganarlo es con la fuerza, mucha de ella. Por eso estamos viendo a Israel, uh, tan agresivamente, uh, operando cada vez que lo hace, así que sienten que esto se trata de  La posición de Israel en la región a largo plazo lo que puede perder, por supuesto, es el apoyo internacional y principalmente el respaldo estadounidense. Sabemos que Joe Biden ha dicho muy claramente que apoyará los esfuerzos de defensa de Israel, pero no apoyará ningún ataque. Lo sabemos. También hemos tenido una conversación con los países del G7 recientemente, cuando todos están tratando de formar juntos algún tipo de paquete diplomático que presionará a Irán y, con suerte, convencerá a Israel para que, ya sabes, se defienda.  cualquier ataque y esto está en gran medida en juego para Israel porque la idea misma de tener una brecha entre Israel y Estados Unidos que sea para sí mismo es un gran logro para Irán en la región, así que, por supuesto, eso también está en juego.  Bueno, el ministro de Defensa, Galán, dice que este ataque brinda una oportunidad para cimentar una alianza estratégica contra Irán, ¿cómo podría ese local ser parte de eso? Bueno, por supuesto, los estadounidenses hemos visto a los británicos y al Reino Unido tomar parte activa en eso y  también los países suníes moderados de la región, sabemos con certeza que era Jordania, el vecino de Israel, pero usted sabe que parte de esta Alianza tradicionalmente también incluiría a Egipto también tendría un acuerdo de paz con Israel. También sabemos que hubo voluntad de los sauditas.  tenemos todos los países que son parte del Acuerdo de Abram, así que Bahrein y demás, este es el paquete de acuerdo de Biden que está tratando de vender para Netan y su gobierno durante bastante tiempo, debido a que Gaza dice: escuchen más grande si hacemos zoom.  fuera de Gaza y el conflicto entonces necesitan resolver el problema palestino, tenemos que mirar el problema más grande en el Medio Oriente y ese es sin duda Irán y la única manera de derrotar a largo plazo es mediante la consolidación de esta Alianza moderada um  Israel necesita decidir si está trasladando su foco de Irán de Gaza actualmente a Irán, ¿qué significaría eso para los rehenes que aún quedan en Gaza con el objetivo de erradicar a Hamas, que todavía está bastante activo en Gaza y ese es un dilema muy difícil?  que Israel está al frente y es por eso que estamos viendo esto, es muy difícil para el liderazgo israelí que ahora, para llegar a un consenso, Israel en los últimos años ha logrado avances en los acuerdos de paz y ha hecho amigos en la región.  Si quieres, esto está dando sus frutos ahora, bueno, lo vimos ayer, sin duda, quiero decir, los jordanos se han arriesgado el cuello, no solo por sus razones, también quieren defenderse de Irán, han estado viendo muchos ataques. desde Irán y a través de representantes iraníes en sus fronteras, um, pero no hay duda de que hay más que solo Israel que quiere derrotar a Irán en la región, hay más que eso y el único problema es que el gobierno actual y las cosas que vemos en Gaza crean  una situación en la que Israel realmente no puede aprovechar eso adecuadamente y aquí es donde los estadounidenses entran y dicen, por favor, intentemos encontrar formas diplomáticas para que esto suceda, intentemos encontrar un paquete diplomático para presionar a Irán, y lo haremos.  En parte, por qué veremos más tiempo antes de que Israel tome una decisión, cómo hacer algo para llegar a un acuerdo con los estadounidenses y cuál sería la respuesta más apropiada. sh rzan, ¿está ahí nuestro experto en Medio Oriente? Muchas gracias.  Los líderes de las naciones del G7 condenaron el ataque de Irán a Israel durante una reunión convocada por el presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, después de su videoconferencia dijeron que tomarían medidas para evitar una escalada regional incontrolable en el Medio Oriente. Los líderes también pidieron a Irán que ejerciera  La SI se limitó a la declaración del grupo que se comprometió a trabajar por un alto el fuego inmediato y sostenible en Gaza, además el Consejo de Seguridad de la ONU está celebrando una sesión de emergencia por el ataque. El Secretario General Antonio Gutes abrió la sesión pidiendo la máxima moderación diciendo que la región no puede permitirse otra guerra como es.  Es hora de alejarse del abismo, es vital evitar cualquier acción que pueda conducir a enfrentamientos militares importantes en múltiples frentes en Medio Oriente. Los civiles ya están soportando la peor parte y pagando el precio más alto y tenemos la responsabilidad compartida de involucrar activamente a todas las partes involucradas.  Para evitar una mayor escalada, el ataque nocturno de Irán contra Israel fue el primero de su tipo. Sin embargo, la animosidad entre las dos naciones se remonta a décadas atrás. El ataque terrorista del 7 de octubre contra Israel fue dirigido por el aliado de Irán, Hamás, que intensificó esas tensiones de una guerra por poderes a ataques directos.  Desde ambos lados, los ataques terroristas del 7 de octubre contra Israel sacudieron a todo el país. Hamás, ampliamente percibido como con el respaldo de Irán, se atribuyó la responsabilidad. Irán se distanció del peor ataque terrorista contra su archienemigo, pero elogió a los Palestina que defendemos.  la lucha besamos las manos de esos jóvenes palestinos inteligentes y valientes que planearon el ataque contra el régimen sionista estamos orgullosos de ellos los EE.UU. reaccionaron rápidamente y advirtieron a Irán que actuara con cautela estamos incorporando un sistema militar adicional a las Fuerzas de Defensa de Israel, incluidas municiones  Los interceptores reabastecen la Cúpula de Hierro y trasladamos la flota de portaaviones de EE. UU. al Mediterráneo oriental. Estaban enviando más aviones de combate a esa región y dejaron en claro que les dejaron claro a los iraníes que tuvieran cuidado con las milicias respaldadas por Irán en Irak y Siria. Hezbolá en el Líbano y los hutíes.  Los rebeldes en Yemen continuaron lanzando ataques contra instalaciones y fuerzas israelíes y estadounidenses en la región. Esta es una batalla contra el AIS iraní. El acceso iraní al terrorismo que ahora amenaza con cerrar el estrecho marítimo de Babel y esto amenaza la libertad de navegación de todo el país.  las tensiones mundiales aumentaron aún más el mundo occidental se involucró más EE.UU. y Gran Bretaña lanzaron docenas de ataques contra Irán respaldados por HTI se repele en Yemen después de meses de ataques al transporte marítimo del Mar Rojo Israel también intensificó sus ataques contra miembros de la guardia revolucionaria iraní y contra representantes iraníes en  En la región, los ataques de tit forat continuaron en el Medio Oriente, pero el ataque con misiles de abril contra la embajada de Irán en Damasco que mató a generales iraníes fue visto como un gran golpe para Irán, algo que Irán dijo que lo llevó a atacar directamente a Israel desde su territorio desde el 7 de octubre. Se cree que asesinó al menos a 18 comandantes iraníes fuera de las fronteras de Irán después de la revolución islámica de Irán en 1979. La relación previamente amistosa de Irán con Israel cambió dramáticamente. Descartó su reconocimiento de Israel que afirmaba defender la causa palestina. El régimen islámico se volvió tan hostil hacia Israel que declaró públicamente.  Quería borrar a Israel del mapa, una política que convierte a Irán en el mayor adversario de Israel y la actual escalada muestra que la guerra en la sombra que Irán ha estado librando con Israel durante años ahora amenaza con convertirse en un conflicto muy real y peligroso. El canciller alemán, Olaf Schulz, ha respondido.  al ataque iraní durante un viaje a China donde se reunirá, entre otros, con el presidente Xiin Ping, él está aquí, es lo que dijo antes. Condenamos enérgicamente el ataque iraní y advertimos contra cualquier escalada adicional. Irán no debe continuar con esta situación. Al mismo tiempo, tenemos absolutamente claro que nos solidarizamos con Israel, que tiene todo el derecho a defenderse. Haremos todo lo posible para evitar una mayor escalada y, por lo tanto, continuaremos con nuestro rumbo actual. Sólo podemos advertir a todos, especialmente.  Irán en contra de continuar por este camino Habla el canciller alemán FR, entonces traigamos a Alexander Miller, es miembro del Parlamento alemán, portavoz de política de defensa para el Partido Demócrata libre, que es parte de la coalición gobernante aquí en Alemania, para su grupo parlamentario y presidente.  del comité de defensa ahora acabamos de escuchar a Olaf Schultz pidiendo moderación y las ventas de armas alemanas a Israel han estado bajo escrutinio. Recientemente, Israel podría usar armas alemanas para tomar represalias y eso no le preocupa, um, no creo que las armas alemanas.  podría usarse porque son solo piezas pequeñas, no hay tanques ni aviones, nada donde puedas, um, qué puedes usar, um, uh, para atacar a cualquier otro país, así que no estoy realmente preocupado de que las armas alemanas.  Se utilizaría en esto ahora el Secretario General de su partido, el FDP acaba de pedir un enfoque diferente en la política de Alemania hacia Irán. ¿ Qué quiere decir con eso? Creo que hemos sido demasiado amables con Irán en la última vez, tal vez.  Se deberían verificar algunas sanciones más, si es que podemos imponer aún más sanciones contra Irán, para dejar en claro que no aceptamos que Irán y que haya marionetas en todo el mundo árabe, en el Líbano, en Yemen y en todas partes de Irak.  uh eso U um que están cometiendo ataques terroristas y uh desestabilizado uh el mundo nosotros no podemos nosotros no queremos um mira esto uh sin hacer nada ahora después de este ataque expresaste alguna esperanza de paz en el Medio Oriente en un tweet uh y eso suena un poco contradictorio, a estas alturas, lo que te da motivos para ese optimismo, sí, DW también lo ha mencionado, el hecho de que, además de Arabia Saudita y también de Jordania, ya sabes, Jordania, hay muchos, o Jordania, hay.  mucha gente palestina que vive allí um uh ambos países han ayudado a um a tomar um atacando se ahoga terrorista se ahoga desde el cielo um para ayudar um a proteger a Israel y esos países no son um amigos clásicos de Israel y eso me hace darme  Alguna esperanza de que tengamos paz en el Cercano Oriente, en los próximos años, tal vez ahora haya algo que Alemania pueda hacer para ayudar a aliviar la situación, no mucho, somos un intermediario entre Israel e Irán porque  hablamos con ambas partes y tratamos de reducir la situación, eso es lo único que podemos hacer, pero en términos militares, no estaremos involucrados en nada, no en atacar a Irán o algo así, así que es  solo una parte habla y trata de hablar con ambas partes para reducir la tensión, eso es lo que podemos hacer Alexander M, miembro del Parlamento alemán, muchas gracias, y ahora podemos hablar con Hakob Schindler, es un director senior de contraextremismo.  uh proyecto uh dada la advertencia anticipada con el Sr. Shindler ¿por qué crees que Irán lanzó este ataque? Muchas gracias por dejarme claro que Irán estaba bajo presión interna de proporciones considerables para mostrar respuesta a lo que dice y considera un ataque a su Suelo soberano cuando Israel atacó su consulado en Damasco, sin embargo, aparentemente se aseguró de que el daño que este ataque causó a Israel fue bastante limitado, no solo salvó públicamente y lanzó drones y cohetes dando amplia guerra.  tiempo, pero resulta que hoy aparentemente los iraníes informaron al gobierno turco, quien a su vez informó al gobierno de los EE. UU. y que el ataque se avecina y será bastante limitado, pero desafortunadamente ahora estamos en una situación en la que Irán por el momento  La primera vez que ataqué a Israel y eso realmente ejerce mucha presión sobre el gobierno israelí para que ahora también responda y la respuesta dependerá de si la situación se estabiliza, se intensifica o se desliza hacia la guerra original. Quiero decir, si simplemente miras tu bola de cristal cuál sería una reacción probable crees que por parte de Israel bueno, depende de si eres optimista o pesimista un optimista diría un ataque que es más o menos una señal de que sí, estamos respondiendo con fuerza pero todo sigue igual, por lo que un ataque contra  Um, el Arsenal de Hisbah, que es una amenaza táctica inmediata hacia Israel porque su Arsenal de misiles puede en realidad abrumar simplemente con la cantidad de municiones que tienen las defensas aéreas israelíes. Sin embargo, si eres pesimista, podrías decir: "Está bien, este también es un momento si hay Alguna vez hubo un momento en el que Israel pudo decidir claramente que ha llegado el momento de destruir las instalaciones nucleares iraníes, lo cual es una amenaza muy estratégica a largo plazo contra la existencia de Israel. Esto, por supuesto, entonces realmente resultaría en escaladas realmente impredecibles y realmente regionales.  ¿Crees que esto se convertirá en una escalada regional, una guerra en toda regla entre Israel e Irán? Bueno, quiero decir, pudimos ver claramente que todas las partes están tratando de calmar a ambas partes, por lo que el rey de Jordania aparentemente le dijo al presidente Biden si la situación de Gazin podría Los rusos y los chinos, así como los egipcios, han pedido calma. El G7 ha venido a buscar calma en poco más de 90 minutos. El Consejo de Seguridad aquí se reunirá en Nueva York, obviamente.  Voy a condenar el ataque, pero espero que el Consejo de Seguridad también solicite medidas adicionales mesuradas y consideradas por parte de todas las partes, así que los esfuerzos diplomáticos están ahí, sin embargo, simplemente es una situación muy difícil para Israel. el futuro siempre tendrá que lidiar con el riesgo de que si se mueve de cualquier manera contra figuras importantes de representantes iraníes o figuras importantes de la GII que apoyan a estos representantes que representan una amenaza directa para Irán y para Israel y sus territorio en el que siempre tendría que considerar también un posible ataque aéreo iraní. Esto es realmente un cambio de paradigma aquí y todavía no hemos encontrado un nuevo equilibrio en la forma en que existía antes de ayer. Todo el mundo sigue señalando el riesgo de una escalada. Medio Oriente, más allá de Israel e Irán, ¿existe este riesgo y cuál es el riesgo en quién más podría involucrarse luchando entre sí? No, ahora ya estamos en una situación muy tensa no con uno sino con varios de los  Los representantes iraníes alrededor de Israel, así que no sólo Hamas sino también los hutíes siguen acosando a los barcos en el Mar Rojo y anoche estaban disparando misiles y drones hacia Israel. Tenemos a los representantes iraquíes y sirios que aparentemente también eran de alguna manera barcos de guerra.  La guerra involucrada en los ataques de anoche estos representantes son, por supuesto, instrumentos del régimen iraní, pero no lo son, no todos tienen un nivel dentro y fuera de nivel. Lo más cerca que Irán llega al control total del poder es realmente hisa porque es  una generación iraní, sin embargo, los hutíes son mucho más radicales que incluso los iraníes, su lema es muerte a Israel, muerte a los Estados Unidos, les ocurre a los judíos, y son mucho más difíciles de controlar, por lo que la escalada, y en esta situación actual en la que todos están  Por un lado, también podría venir simplemente por estos representantes sin ninguna acción israelí en particular o por más medida que sea la reacción israelí ahora que Jordania ha interceptado misiles sobre su territorio, y es probable que Jordania se involucre más que eso, bueno, el número uno que Jordania tiene, eh,  El segundo tratado de paz más antiguo con Israel después de Egipto, así que obviamente ha tenido una relación muy estrecha con Israel durante bastante tiempo, sin embargo, no creo que militarmente el ejército jordano se involucraría en un ataque contra Irán. Jordania e Irán no.  No tiene buenas relaciones, tampoco Arabia Saudita, que anoche también derribó algunos misiles y drones aparentemente de los hutíes que se dirigían hacia Israel, no es la primera vez; por cierto, lo han hecho varias veces en los últimos meses para que el  Las líneas de batalla son claras, por supuesto hay una mayoría antiiraní y luego está lo que los iraníes llaman el eje de resistencia. En Irán, ciertos elementos en Irak son definitivamente el régimen sirio y sus representantes, y no me sorprende mucho que tanto Jordania como Jordania  y Arabia Saudita al menos defendieron su propio territorio contra esta flagrante violación de su espacio aéreo por parte de los armenios anoche. Ahora el presidente estadounidense Joe Biden dijo que Estados Unidos no participaría en una contraofensiva contra Irán, así que hablemos de la redacción aquí.  participar pero tal vez tolerar, quiero decir, el presidente Biden también dijo que su apoyo y el apoyo de Estados Unidos a Israel es IR. Me alegro, obviamente, que se extienda al máximo cuando se trata de la defensa de Israel, incluso la defensa de Israel cuando hay un incendio.  Puede ser una reacción contra la respuesta israelí al ataque de anoche, pero está claro que tanto la administración estadounidense como de hecho el israelí, el gobierno o el régimen iraní, ninguno de estos tres actores está fundamentalmente interesado en este momento en iniciar una guerra regional a gran escala.  ¿ Cómo se puede evitar, ya sabes, caer en esta guerra sin que nadie lo quiera? No sería la primera situación en la que la guerra comienza sin que nadie realmente vea esto en su interés. Muchas gracias, así fue Hob Shler del proyecto de contraextremismo.
</doc>