<video_id>DKe0H-WIp_o</video_id>
<video_title>UN Security Council meeting following Iran's attack on Israel | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UN Security Council meeting following Iran's attack on Israel  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240414</publish_date>

<doc>
la 9,6 y 2ª reunión del Consejo de Seguridad se convoca al orden el orden del día provisional para esta reunión es la situación en el Medio Oriente el orden del día se adopta de conformidad con el artículo 37 del reglamento provisional del consejo Invito a los representantes de la República Islámica del Irán, Israel y la República Árabe Siria a participar en esta reunión. Así queda decidido. El Consejo de Seguridad comenzará ahora la consideración del tema dos de la agenda. Doy una calurosa bienvenida al Secretario General, su Excelencia Antonio Gutiérrez, y le doy la bienvenida.  Tome la palabra Señora Presidenta, excelencias, Oriente Medio está al borde del abismo, los pueblos de la región se enfrentan al peligro real de un conflicto devastador a gran escala, ahora es el momento de disipar y reducir la tensión, ahora es el momento de aplicar la máxima moderación, se ha convocado esta sesión de emergencia. una solicitud urgente del representante permanente de Israel, que señaló en su carta del 13 de abril al presidente del Consejo de Seguridad que Irán había lanzado, cito, un ataque directo desde su territorio con más de 200 vehículos aéreos no tripulados, misiles de crucero y misiles balísticos hacia Israel.  En clara violación de la Carta de las Naciones Unidas y del derecho internacional (fin de la cita) ayer, el representante permanente de la República Islámica de Irán también dirigió una carta afirmando que, y cito, en las últimas horas del 13 de abril de 2024, la República Islámica  de Irán llevó a cabo una serie de ataques militares contra objetivos militares israelíes y cito que declaró que la acción fue tomada y cito en el ejercicio del derecho inherente de Irán a la autodefensa se describe en el artículo 51 de la carta de las Naciones Unidas y  en respuesta a las recurrentes agresiones militares israelíes, en particular su ataque armado el 1 de abril de 2024 contra instalaciones diplomáticas iraníes y cita según los últimos informes, Irán lanzó cientos de drones y misiles desde su territorio hacia Israel y la mayoría interceptó varios misiles supuestamente atacados dentro de su territorio israelí.  uno de los cuales dañó una instalación militar israelí en el sur del país y en general algunos civiles resultaron heridos Señora Presidenta, cuando la naturaleza del ataque quedó clara anoche dije lo siguiente y cito: condené enérgicamente la escalada en Siria representada por las grandes ataque a gran escala lanzado contra Israel por la República Islámica de Irán esta tarde y pido un cese inmediato de estas hostilidades. Fin de la cita. Recuerdo a todos los Estados miembros que la Carta de las Naciones Unidas prohíbe el uso de la fuerza contra la integridad territorial o la independencia política de  cualquier estado o de cualquier otra manera incompatible con los propósitos de las Naciones Unidas, además, el principio de inviabilidad de los locales y el personal diplomático y consular debe respetarse en todos los casos, de conformidad con el derecho internacional, como dije al condenar el ataque del 1 de abril a la Consulado iraní en Damasco Señora Presidenta, es hora de alejarse del abismo, es vital evitar cualquier acción que pueda conducir a enfrentamientos militares importantes en múltiples frentes en el Medio Oriente, los civiles ya están soportando la peor parte y pagando el precio más alto y tenemos una responsabilidad compartida. responsabilidad de involucrar activamente a todas las partes involucradas para evitar una mayor escalada, ya que la Declaración de Relaciones Amistosas de 1970 los actos de represalia de los Estados que implican el uso de la fuerza están al descubierto según el derecho internacional. Tenemos una responsabilidad compartida de asegurar un fuego humanitario humano inmediato en los mares de Gaza en el plazo inmediato y  liberación incondicional de todos los rehenes y entrega sin obstáculos de ayuda humanitaria tenemos la responsabilidad compartida de detener la violencia en la Cisjordania ocupada reducir la situación a lo largo de la línea azul y restablecer la navegación segura en el Mar Rojo tenemos la responsabilidad compartida de trabajar por la paz regional y  de hecho, la paz y la seguridad globales se están viendo socavadas cada vez que ni la región ni el mundo pueden permitirse más guerras. Gracias. Agradezco al Secretario General su exposición informativa. Doy ahora la palabra a los miembros del Consejo que deseen hacer declaraciones. Le cedo la palabra a Guana, gracias Señora Presidenta, agradezco al Secretario General Gutes por su exposición informativa y reconozco la participación del representante permanente de Irán, Siria e Israel en la reunión de hoy. Guyana está alarmada por la reciente escalada de tensiones entre Israel e Irán, especialmente en una región que ya está experimentando  En conflictos intensos, instamos a las partes a ejercer la máxima moderación, desistir de lanzar nuevos ataques de represalia y buscar el camino de la paz. Cualquier nuevo ataque tendrá consecuencias devastadoras para toda la región y también para la comunidad internacional en general, el mundo no puede permitirse otra guerra y el Medio Oriente. Ciertamente, Oriente no puede permitirse el lujo de otra guerra: el ataque a las instalaciones diplomáticas de Irán en Damasco a principios de este mes y los ataques de Irán a Israel ayer sólo han servido para aumentar las tensiones en la región. Instamos a las partes a cumplir estrictamente con sus obligaciones en la Carta y evitar una conflagración mayor.  Como en cualquier conflicto, siempre son los civiles inocentes los que llevan la peor parte, y las mujeres y los niños sufren de manera desproporcionada. Estamos viendo, por ejemplo, cómo los civiles en el territorio palestino ocupado y otras partes de la región ya se están recuperando de niveles de sufrimiento sin precedentes como resultado de la  conflicto en curso entre Israel y Palestina Señora Presidenta Guyana pide además a los países de la región que cumplan plenamente con sus obligaciones internacionales y defiendan los principios de respeto a la soberanía y la integridad territorial. También exigimos el pleno cumplimiento del derecho internacional, incluida la Carta de las Naciones Unidas y de  a las partes a resolver sus diferencias por medios pacíficos y legales Señora Presidenta la violencia engendra violencia y compromete la paz y la seguridad Guyana reitera su llamado a todas las partes a elegir el camino de la paz y el diálogo Le agradezco Doy las gracias al representante de Sierra y le cedo la palabra Deon Señora Presidenta, le agradezco la convocación de esta reunión. También agradezco al Secretario General de las Naciones Unidas, Su Excelencia Antonio Gutterz, su importante informe sobre la cuestión más grave del desarrollo en Oriente Medio. Así se refiere a una carta idéntica del 13 de abril de 2024 del representante permanente de Israel.  a las Naciones Unidas dirigida al presidente del Consejo de Seguridad confirmando una solicitud y cito convocar una reunión del Consejo de Seguridad inmediatamente al final de la corte y carta de fecha 13 de abril de 2024 del actual representante de Irán ante las Naciones Unidas al presidente del Consejo de Seguridad.  Consejo de seguridad y el documento general secreto s202 24304 La carta idéntica del 13 de abril de de Israel informa que y cito que Irán lanzó un ataque directo desde dentro de su territorio con más de 200 misiles UAV Cru y misiles balísticos hacia Israel en claro  violación de la Carta de las Naciones Unidas y del derecho internacional fin de la cita por otro lado documento s202 24305 la carta del 13 de abril de de Irán informa que, y cito, en las últimas horas del 13 de abril de 2024, la República Islámica de Irán llevó a cabo  una serie de ataques militares contra objetivos militares israelíes fin de la cita, además de su exposición informativa ante el Consejo de Seguridad, tomamos nota de la oportuna declaración del General secreto sobre los ataques de la República Islámica del Irán contra Israel, en la que él y yo citamos  condena enérgicamente la grave escalada que representa el ataque a gran escala lanzado contra Israel por la República Islámica del Irán y pide el fin inmediato de estas hostilidades Señora Presidenta, la región de Oriente Medio es una vez más y lamentablemente una encrucijada peligrosa la escalada de tensión en Medio Oriente es peligroso y sin precedentes, con el potencial de desestabilizar no sólo toda la región sino también afectar la paz y la seguridad globales. Hace menos de dos semanas en este Consejo, Seron condenó enérgicamente el uso de la fuerza en violación de la Carta de las Naciones Unidas, el derecho internacional pertinente, incluido el desarrollo.  y conducta de relaciones amistosas protecciones diplomáticas y consulares, así como conductas en la región que puedan conducir a una escalada o, por supuesto, tensiones en una situación ya volátil. De manera similar, Seron condena enérgicamente los ataques de risa que no están en conformidad con el derecho internacional y las Naciones Unidas. Carta con el Medio Oriente al filo de la navaja y al borde de una escalada peligrosa, ya sea por un cálculo intencional o accidental con ramificaciones globales igualmente graves, el camino hacia la paz ciertamente no es apto para ataques militares, sino más bien para la desescalada y el compromiso diplomático con este  Para finalizar, hacemos un llamado a ambas partes y a todas las demás partes involucradas a que ejerzan la máxima moderación y resistan la tentación de recurrir más al uso de la fuerza. Hacemos un llamado a las partes y a todas las demás partes involucradas a que sean conscientes de sus obligaciones según el derecho internacional y la Carta de las Naciones Unidas.  y para cumplir con todas las resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad, las partes están inequívocamente obligadas a cumplir con sus obligaciones internacionales, los principios y disposiciones de la Carta de las Naciones Unidas de buena fe, en particular la impericia para la resolución pacífica de disputas y el respeto a la soberanía e integridad territorial de cada estado.  Al instar a una reducción de la tensión, también es consciente de las hostilidades en curso en la calle Gaza y del imperativo adicional para la plena implementación de las resoluciones 2712, 2720 y 2728 del Consejo de Seguridad, las Naciones Unidas no deben retirarse de su importante propósito y papel de enfrentar los desafíos consiguientes de nuestra momentos el Consejo de Seguridad debe continuar desempeñando su papel según lo previsto en la Carta de las Naciones Unidas expresa además pleno apoyo al general secreto de las Naciones Unidas y a sus enviados y representantes para que utilicen los buenos oficios de nuestra organización para liderar los esfuerzos destinados a garantizar la reducción de la tensión en todas las partes involucradas. por el camino de la paz, la coexistencia pacífica y la buena vecindad a través de negociaciones. Se pide a los estados con influencia sobre las partes que aprovechen dicha influencia para reducir la tensión y lograr la paz, elijamos la paz, la seguridad y la estabilidad en lugar de la guerra. Gracias. Le agradezco al representante de Sierra León y paso.  Tengo la palabra para Eslovenia, muchas gracias, señora Presidenta, quiero agradecer al Secretario General por acompañarnos y por compartir con nosotros su evaluación de la situación. También quiero dar la bienvenida a la presencia de los representantes de Israel, Irán y Siria en  la reunión quisiera comenzar expresando nuestra más profunda preocupación por los recientes acontecimientos en el Medio Oriente condenamos enérgicamente el ataque a gran escala contra Israel lanzado ayer por la República Islámica del Irán deploramos resueltamente esta grave escalada como lo hemos hecho en el caso  Tras el ataque al consulado iraní la semana pasada, la secuencia de estos acontecimientos amenaza con acelerar la espiral de violencia que se convertirá en un conflicto más amplio de alcance impredecible. Es crucial que todas las partes involucradas reconozcan la gravedad de la situación y comiencen inmediatamente las hostilidades.  que todos los países respeten y actúen de acuerdo con el derecho internacional, subrayamos una vez más que los mismos estándares se aplican a todos los estados miembros y que todos tenemos la obligación de respetar la Carta de las Naciones Unidas. En primer lugar, permítanme subrayar nuestra preocupación por la escalada regional y sus efectos colaterales.  Compartimos las preocupaciones del Secretario General de que existe el peligro de una escalada devastadora en toda la región. Es imperativo que cada acción tomada por las partes involucradas sea mesurada y deliberada para evitar una mayor escalada, ya que cualquier error de cálculo puede llevarnos al punto de no lograr nada.  volver la situación es muy alarmante, profundamente preocupante y extremadamente volátil segundo Eslovenia ha pedido sistemáticamente una reducción de la tensión hoy repetimos nuestro llamamiento a todos los actores de la región para que muestren la máxima moderación instamos a los países con influencia sobre los actores estatales y no estatales a ejercer  que influyan y eviten que suceda lo peor instamos a todos a elegir el camino del diálogo y la diplomacia y a abstenerse de nuevas represalias, por lo tanto acogemos con agrado la reunión de hoy como un paso hacia la desescalada y la solución pacífica de la disputa; en tercer lugar, hemos sido testigos del impacto significativo  Debido a la devastadora situación en Gaza en la región, incluida la Línea Azul en el Mar Rojo y en otros lugares, es nuestra responsabilidad colectiva tomar medidas inmediatas mediante la adopción de la resolución 2728. Dimos un paso adelante para abordar la crisis, pero nuestra incapacidad para garantizar su plena  su implementación representa un revés crítico Eslovenia sigue creyendo que un alto el fuego en Gaza tendría un efecto calmante sobre las tensiones en la región cada vez que retrasamos el riesgo de un conflicto más amplio aumenta Señora Presidenta en estos tiempos caóticos otra confrontación militar importante en el Medio Oriente podría conducir a consecuencias devastadoras para la región y el mundo, poniendo en primer lugar los intereses de los pueblos de la región y la paz y la seguridad internacionales. Eslovenia pide moderación por parte de todos los actores y volver a la diplomacia como miembro del consejo de seguridad. Estamos dispuestos a participar plenamente en una solución integral.  respuesta a la crisis en la región gracias agradezco al representante de Eslovenia pase la palabra a los Estados Unidos gracias señora Presidenta por traernos aquí hoy y gracias al Secretario General Gutiérrez por su exposición informativa los Estados Unidos condenan en los términos más enérgicos la  ataque sin precedentes contra el estado de Israel por parte de la República Islámica de Irán y sus aliados y socios militantes La intención de Irán era causar un daño significativo con muertes en Israel lanzó más de 300 municiones, incluidos más de 100 misiles balísticos y misiles de crucero de ataque terrestre también contra Israel como vehículos aéreos no tripulados explosivos Las acciones imprudentes de Irán no sólo representaron una amenaza para las poblaciones de Israel sino también para otros estados miembros de la ONU en la región, incluidos Jordania e Irak, el Consejo de Seguridad tiene la obligación de no permitir que las acciones de Irán queden sin respuesta durante demasiado tiempo. ha violado flagrantemente sus obligaciones jurídicas internacionales, en particular a través de las acciones de su Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica o IRGC, al armar a hisbah en violación de la resolución 1701 del Consejo de Seguridad, al facilitar y permitir ataques hutíes contra Arabia Saudita y los Emiratos Árabes Unidos y, más recientemente, a la navegación mercante y comercial en  el Mar Rojo en clara violación de la resolución 2216 y desafiando la resolución 2722 y, por supuesto, Irán transfirió drones de ataque unidireccionales Shahed a Rusia, los mismos drones que utilizó en los ataques de anoche contra Israel en un momento en que dichas transferencias violaban claramente la resolución 2231.  En los últimos años, Irán también ha violado repetidamente el derecho internacional al atacar con minas y apoderarse de barcos comerciales en aguas internacionales del Golfo Pérsico y vías fluviales circundantes, tal como lo hizo el 12 de abril cuando se apoderó de un barco de bandera portuguesa cerca del estrecho de Ormuz.  detener tanto a los barcos como a su tripulación compuesta por ciudadanos de cinco países, incluida Rusia. Irán también fue, en un sentido amplio, cómplice del ataque del 7 de octubre contra Israel porque proporcionó importantes fondos y entrenamiento para el ala militar de Hamás. Este apoyo iraní contribuyó al  crisis actual en Gaza, colegas, estas y otras acciones iraníes imprudentes no son acciones inherentemente defensivas contra otros estados miembros, dadas las amenazas que las acciones agresivas de Irán representan para la paz y la seguridad internacionales, tenemos la responsabilidad colectiva como miembros del Consejo de Seguridad de garantizar que Irán cumpla con las  resoluciones del consejo y cese sus violaciones de carta en los próximos días y en consulta con otros estados miembros, Estados Unidos explorará medidas adicionales para responsabilizar a Irán aquí en las Naciones Unidas más inmediatamente el Consejo de seguridad debe condenar inequívocamente las acciones agresivas de Irán y pedir  Irán y sus socios y representantes para que cesen sus ataques. Estados Unidos también apoya el ejercicio por parte de Israel de su derecho inherente a defenderse frente a este ataque y, como declaró el presidente Biden, permaneceremos en estrecho contacto con los líderes de Israel y permítanme ser claro si Irán o sus representantes toman acciones contra Estados Unidos o nuevas acciones contra Israel. Irán será considerado responsable. Tomamos nota de la declaración del Secretario General Guer advirtiendo que la región corre el riesgo de hundirse en una guerra más profunda y amplia en múltiples frentes que Estados Unidos no busca. escalada nuestras acciones han sido de naturaleza puramente defensiva la mejor manera de prevenir tal escalada es una condena inequívoca por parte del consejo del ataque a gran escala sin precedentes de Irán y un llamado inequívoco a este y a sus representantes y socios a abstenerse de más violencia nuestro objetivo es  reducir la escalada y luego volver al tema que nos ocupa: asegurar el fin del conflicto en Gaza mediante un alto el fuego en Gaza a través de un acuerdo de rehenes, así como un aumento de la asistencia humanitaria a los palestinos necesitados. Gracias, señora presidenta. Doy las gracias al representante de los Estados Unidos. y hago una pausa para Ecuador pres gracias Señora Presidenta Deseo agradecer al Secretario General por la información proporcionada También celebro la presencia de los representantes permanentes de Irán, Israel y Siria los ataques perpetrados ayer por Irán constituyen una grave amenaza a la paz internacional  y la seguridad y a la tan anhelada estabilidad regional mi gobierno ha condenado enérgicamente el ataque contra Israel y ha pedido que se evite una escalada del conflicto. Tal escalada podría tener consecuencias impredecibles, incluida una configuración que podría afectar a toda la humanidad. Ecuador añade su  voz al llamado generalizado para que se reduzcan las tensiones y se eviten las amenazas que mantienen a los civiles bajo el control de la inseguridad y la angustia. Concluyo instando a todos a ejercer la máxima moderación y dar prioridad a los instrumentos diplomáticos y políticos para la resolución del conflicto.  También hacemos un llamamiento a todos para que consideren la posibilidad de apoyar de buena fe a los órganos regionales de las Naciones Unidas, grupos de países o países con miras a aliviar esta alarmante situación que, como ha declarado el Secretario General, podría conducir a conflagraciones militares a gran escala en Oriente Medio, gracias Usted, Argelia , le agradece, Señora Presidenta, para empezar, quisiera agradecer al Secretario General, Sr. Antonio Gues, por su minuciosa información. El Consejo de Seguridad se reúne hoy, a raíz de los acontecimientos ocurridos ayer en Oriente Medio, que en realidad crean una amenaza para una  escalada muy peligrosa que podría llevar a la región y al mundo a una etapa aún más peligrosa en la que las cosas se salgan de control y cuyos resultados no se pueden predecir. Mi país, Argelia, sigue estos acontecimientos con la mayor preocupación e interés y se preocupa por las graves consecuencias que tendría si el círculo de  El conflicto en Oriente Medio se amplía, por eso instamos a todas las partes a que practiquen la moderación y eviten una escalada. Quisiera también reiterar lo que ha dicho el SG y cito que ni la región ni el mundo pueden permitirse otro mundo y, por supuesto, " y nosotros  Hemos advertido durante la sesión del Consejo de Seguridad que se han discutido los ataques lanzados por las fuerzas de ocupación israelíes contra el edificio de la Embajada iraní en Damasco a principios de este mes. Hemos advertido contra las consecuencias de no poner fin a esta arrogancia y comportamiento del  Ocupación israelí en la región y siempre hemos enfatizado que esto podría llevar a toda la región a un conflicto y hoy pueden ver que nuestro punto de vista era correcto y nuestra advertencia fue honesta, por eso el Medio Oriente está atravesando circunstancias muy críticas que lo hacen responsable. Pido a todos los actores internacionales que escuchen la voz de la sabiduría para que todos podamos navegar juntos hacia un lugar seguro, al tiempo que enfatizamos que la paz y la seguridad internacionales no pueden observarse sin dar la máxima prioridad a los principios y objetivos de la Carta de las Naciones Unidas.  de dobles estándares y de adaptar y ajustar y centrarse en las interpretaciones contradictorias del derecho internacional como caprichos y deseos de algunos socavaría nuestro orden internacional hoy estamos en una encrucijada o nos aferramos firmemente al derecho internacional sin ninguna adaptación o engatusamiento  o halagos o corremos el riesgo de quedar sumergidos en el caos y la falta de estabilidad. Las crisis en el Medio Oriente son parte integrante de la otra y todas están interrelacionadas y es por eso que se deben abordar las causas fundamentales, y la causa fundamental es la ocupación israelí.  Los acontecimientos recientes no pueden anular ni cubrir la cuestión central que es la agresión al pueblo palestino desarmado en Gaza y, al mismo tiempo, nunca podremos usarlos como pretexto o recuperarnos para lanzar un ataque terrestre contra la RAF. Nos gustaría reiterar que  Se rechaza totalmente si necesitamos evitar cualquier ataque a Raah porque sus ramificaciones en la región serían catastróficas. Nos gustaría reiterar que, para reducir la escalada, las cosas en el Medio Oriente a corto plazo tendrían que pasar por alcanzar un alto el fuego. en Gaza y también para poner fin a la atroz máquina de matar y al castigo colectivo que se está aplicando contra el pueblo palestino. La paz y la seguridad sostenibles en la región sólo se podrían lograr empoderando al pueblo palestino en sus derechos legítimos e incapaces. también y poner fin a la ocupación de Israel en todos los territorios árabes y es por eso que el Consejo de Seguridad debe estar a la altura de las circunstancias y cumplir con sus funciones de protección de la paz y la seguridad internacionales y evitar cualquier mayor deterioro y, por lo tanto, trabajar seriamente después. sobre el establecimiento de un Estado palestino independiente con Al Sharif en Jerusalén como capital y sobre el fin de la ocupación israelí de todos los territorios árabes, gracias presidente loco, que el representante de Argelia y cedo la palabra a Japón, gracias señora Presidenta. También agradezco al Secretario General por  Por su oportuna información sobre este asunto urgente, ahora somos testigos de una situación extremadamente peligrosa que podría tener consecuencias catastróficas para toda la región y el mundo. Japón está profundamente preocupado por el ataque de Irán contra Israel utilizando numerosos drones y misiles que ponen en peligro a una enorme población.  está en peligro real y podría agravar aún más la actual agitación en Oriente Medio. Japón condena enérgicamente una escalada de este tipo. Estamos seriamente preocupados de que esta gran acción militar aumente las tensiones ya extremadamente elevadas en Oriente Medio y conduzca a una guerra más amplia y más  Una confrontación regional grave con la seguridad global y sus ramificaciones económicas es imperativo que el Consejo de Seguridad aborde este asunto como un organismo unido responsable de la paz y la seguridad internacionales para contener el riesgo de que la región se hunda en un abismo. Japón ha estado instando firmemente a las partes interesadas a que  Calmar y reducir la situación y ejercer la máxima moderación, como acaba de mencionar el Secretario General. Japón reitera su determinación de continuar haciendo todos los esfuerzos diplomáticos necesarios para evitar un mayor deterioro. Debemos poner fin a este círculo vicioso de violencia en la coyuntura histórica crítica.  gracias al representante del Japón y cedo la palabra a Francia. Gracias señora Presidenta. Deseo agradecer al Secretario General su exposición informativa. Francia condena en los términos más enérgicos el ataque sin precedentes lanzado ayer por Irán contra Israel y que amenaza con desestabilizar  En la región, el Secretario General también condenó este ataque, que constituía una amenaza grave e importante para la paz y la seguridad internacionales y, en particular, para la estabilidad y la seguridad en la región. Al decidir llevar a cabo un acto sin precedentes, Irán cruzó un nuevo umbral en su acción desestabilizadora y  corre el riesgo de una escalada militar de la que sería responsable. Hacemos un llamamiento a Irán y a sus aliados para que cesen por fin y sin más demora sus actividades desestabilizadoras en toda la región. Francia expresa su solidaridad con el pueblo israelí y recuerda su compromiso con la seguridad de Israel.  de nuestros socios y de la estabilidad regional, acogemos con satisfacción el hecho de que, muy afortunadamente, Israel haya podido repeler con éxito ese ataque que permitió evitar lo peor y salvar a muchos civiles. Francia está trabajando para reducir la tensión con sus socios en la región y pedimos  la moderación, el presidente de la República, Emanuel mcon, y el ministro para Europa y de Asuntos Exteriores, Stefan S, están trabajando arduamente en esta tarea. Francia está plenamente movilizada para encontrar una solución a la crisis que afecta a Oriente Medio, para reducir la tensión y hacer cumplir los principios que sustentan nuestro orden internacional.  en el Líbano hemos hecho propuestas a las dos partes con vistas a lograr mediante el diálogo un cese de las hostilidades en Gaza Francia se esfuerza por lograr la liberación inmediata e incondicional de los rehenes y lograr un alto el fuego inmediato y duradero.  Es hora de que, seis meses después de los ataques terroristas del 7 de octubre y del comienzo de la guerra en Gaza, se sienten las bases para una solución política duradera a esta crisis abordando las causas profundas del conflicto, que es lo que propone la resolución del proyecto de resolución que hemos propuesto a este Consejo hacemos un llamado a todos los miembros para que lo apoyen no debemos dejar ninguna piedra sin remover para evitar una nueva guerra en el Medio Oriente gracias Reino Unido gracias presidente y gracias Secretario General por informarnos hoy el Reino Unido condena inequívocamente, el imprudente ataque de Irán contra Israel, que arriesgó miles de bajas civiles, la escala y la naturaleza del atroz ataque de Irán, el primer ataque directo de Irán en suelo israelí, plantea graves riesgos para la seguridad y la estabilidad de los ciudadanos en todo el Medio Oriente, el Reino Unido ha sido claro desde hace mucho tiempo. que Irán desempeña un papel inaceptable en la desestabilización de la región y que también es responsable de las acciones de grupos a los que ha apoyado militarmente, financiera y políticamente durante muchos años mediante este ataque. Irán ha demostrado una vez más que tiene la intención de sembrar el caos en la región a medida que avanza.  Hemos demostrado que el Reino Unido seguirá defendiendo la seguridad de Israel y la de todos nuestros socios regionales, incluidos Jordania e Irak. Damos la bienvenida a las acciones de nuestros aliados para disuadir la amenaza iraní. Nadie quiere ver más derramamiento de sangre. El Reino Unido también está Siguiendo trabajando urgentemente junto con la comunidad internacional para estabilizar la situación y evitar una mayor escalada, es vital que todas las partes ejerzan la máxima moderación y se abstengan de cualquier acción que pueda aumentar aún más las tensiones en la región. También pedimos a Irán que libere el MSC Aries y sus  tripulación incondicionalmente y sin demora las acciones de Irán no hacen nada para mejorar las perspectivas de paz en Gaza como se establece en la resolución 2728 del Consejo de Seguridad el Reino Unido sigue decidido a trabajar con socios internacionales para asegurar una pausa inmediata en los combates en Gaza para conseguir ayuda  y rehenes que conduzcan a un alto el fuego sostenible sin volver a la destrucción, los combates y la pérdida de vidas gracias señora presidenta Doy las gracias al representante del Reino Unido y paso la palabra a Mozambique gracias señora Presidenta agradecemos al presidente de Malta por convocar esta reunión urgente  Valoramos mucho las ideas proporcionadas por Su Excelencia el Sr. Antonio Gues, Secretario General de las Naciones Unidas, sobre esta crisis. Señora Presidenta, hace precisamente dos semanas, cuando se discutía el ataque aéreo de Israel a la misión diplomática iraní en Damasco, planteamos una seria preocupación de que el incidente pudiera escalar a nivel regional.  tensiones y podría conducir potencialmente a represalias y agravar el conflicto entre Israel e Irán lo lamento, lamentablemente nuestras preocupaciones se han materializado ayer. Fuimos testigos de una serie de ataques militares en suelo israelí llevados a cabo por la República Islámica del Irán invocando la autodefensa en virtud del artículo 51.  de la carta de la ONU expresamos nuestra profunda preocupación por los ataques iraníes de ayer, ya que este ciclo de agresión mutua no es consistente con la lógica de la paz y la coexistencia pacífica entre estados, conduce a un sufrimiento y miseria más profundos y exacerbará aún más la situación prevaleciente.  en la región y puede desencadenar más conflictos que potencialmente involucren a otros países con implicaciones impensables. Creemos firmemente que es crucial que todas las partes involucradas ejerzan moderación y aborden la situación con prudencia y sabiduría. Por lo tanto, una cuidadosa consideración de los riesgos y las consecuencias extendidas es esencial durante este período crítico.  En este momento, señora Presidenta, a la luz de la situación actual, es imperativo que todas las partes involucradas, Israel e Irán en particular, respeten estrictamente la Carta de las Naciones Unidas que obliga a todos los Estados miembros a abstenerse de la amenaza del uso de la fuerza en sus relaciones internacionales.  Oriente Medio es vital para la seguridad y el desarrollo de la región y más allá. Es OBLIGATORIO que los Estados de la región y sus aliados apliquen políticas que promuevan la paz y la estabilidad teniendo debidamente en cuenta el equilibrio de intereses. Para tal fin, nosotros, los miembros del Consejo, individual y colectivamente.  Debemos involucrar activamente a todas las partes involucradas para prevenir errores de cálculo que podrían conducir a un conflicto más amplio en una región ya volátil. Tal escalada tendría consecuencias devastadoras para los civiles que ya están sufriendo en Siria, el Líbano, en el territorio palestino ocupado, Israel y el Medio Oriente en general. Hacemos un llamamiento para que  Nos esforzamos por alcanzar la paz, el entendimiento y la cooperación en el Medio Oriente, reconocer las preocupaciones legítimas de todas las partes involucradas es un paso crucial hacia el fomento de la estabilidad y la armonía en la diversidad y recordemos que la cuestión central en el Medio Oriente es la materialización de una alianza de dos partes. solución estatal mediante la cual Israel y Palestina puedan vivir juntos en paz y seguridad como dos estados independientes y soberanos. Gracias señora Presidenta. Agradezco al representante de Mozambique y paso la palabra a la República de Corea. Gracias señora Presidenta. Agradezco al General Secreto.  Kus por su importante exposición informativa sobre la situación mundial en Oriente Medio, incluido el ataque de ayer de Irán contra Israel. La República de Corea está gravemente preocupada por la situación actual en Oriente Medio, ejemplificada por el ataque de ayer de Irán contra Israel utilizando numerosos drones y misiles.  Corea condena estos ataques a gran escala que no respetan el derecho internacional y empeoran la situación. La libertad de navegación está ahora amenazada no sólo en el Mar Rojo sino también en el estrecho de Hormud, lo que no puede justificarse independientemente de cualquier excusa, ya que  Tras el horrendo ataque terrorista de Hamás contra ciudadanos israelíes el 7 de octubre del año pasado y la posterior operación militar de Israel en Gaza y en una catástrofe humanitaria, la comunidad internacional, incluida la República de Corea, ha advertido repetidamente contra la posibilidad de un desbordamiento cada vez más peligroso en el  Medio Oriente a principios de este mes, cuando fuimos testigos del incidente en el consulado iraní que resultó en víctimas en Damasco, Siria, la República de Corea expresó su profunda preocupación de que nuevos incidentes violentos pudieran derivar en nuevas tragedias en la región; lamentablemente, lo que estamos viendo ahora lo estamos viendo.  En esta tensión aún más peligrosa que surge en Medio Oriente en medio de la peor escalada en el Medio Oriente, donde toda la región corre el riesgo de verse envuelta en las llamas de la guerra, lo crucial es encontrar la solución más efectiva a la tensión en el Este en lugar de señalar con el dedo y debatiendo sobre quién y qué desencadena la situación actual, por lo tanto, el Consejo secreto debe reunir la sabiduría de todos sus miembros, aún podemos alejarnos del borde, la actual escalada de la ya terrible tensión en la región debe detenerse inmediatamente, cualquier escalada regional debe ser condenada.  y los actores regionales deben actuar con total moderación para evitar cualquier desbordamiento adicional, por lo que tomamos nota de que el representante permanente de la República Islámica del Irán expresó ayer en su carta al Secretario General la posición de que Irán no busca una escalada o conflicto en el  región y esperamos que esta afirmación pueda hacerse realidad con un cumplimiento real. La República de Corea está siguiendo esta situación con profunda preocupación y una vez más pide a todas las partes que actúen con moderación para evitar una mayor escalada de la situación. Permítanme concluir reiterando nuevamente lo que  El Secretario General Gutterz señaló ayer en su declaración y hoy en su informe que ni la región ni el mundo pueden permitirse otra confrontación militar inmediata. La escalada es, como todos entienden, una necesidad colectiva urgente en esta coyuntura crítica. Le agradezco señora Presidenta. Agradezco a la  representante de la República de Corea y cedo la palabra a Suiza mer señora, gracias señora presidenta, damos la bienvenida a esto con la convocatoria del Consejo de Seguridad y agradecemos al Secretario General Gutterz por su declaración que detalla los acontecimientos recientes y subrayamos nuestra responsabilidad común.  Suiza condena firmemente los ataques coordinados de Irán contra objetivos en Israel anoche. Estos ataques son parte de una espiral de violencia que ya está peligrosamente en marcha en la región, como también vimos con el ataque aéreo contra el consulado de Irán en Damasco el 1 de abril.  ataque que Suiza también condenó cada uno de estos ataques aumenta el riesgo de una mayor escalada en la región. También observamos con preocupación la incautación de un MSC Aries, un barco con bandera portuguesa por parte de las fuerzas armadas iraníes en el estrecho de Ormuz. Hemos advertido repetidamente contra el  riesgo de acelerar la espiral de violencia en la región es imperativo que todas las partes en la región y aquellos con influencia sobre ellas ejerzan la máxima moderación para evitar poner en peligro aún más a los pueblos de la región. Exhortamos a todas las partes en un conflicto armado a respetar  su obligación de proteger a las poblaciones civiles y las infraestructuras repetimos una vez más nuestro llamamiento: esta espiral de escalada debe detenerse inmediatamente la región no debe verse sumida en un conflicto aún más amplio y más mortífero en un momento en que nos enfrentamos a una situación humanitaria catastrófica en Gaza y en que las tensiones  e intercambios de disparos en la línea azul entre el sur del Líbano y el Líbano uh Líbano entre el sur del Líbano Israel está en un viejo momento Alto pedimos pleno respeto y apoyo a la misión de la FPNUL y otras misiones de la ONU en la región la desescalada debe ser la prioridad, esto incluye la aplicación de la resolución 2728 es urgente un alto el fuego inmediato en Gaza, al igual que esta sensación de ataques de grupos armados en la región tomamos nota de la declaración de las autoridades iraníes de que no desean continuar su operación recordamos en este contexto que cualquier recurso  al uso de la fuerza debe estar en estricta conformidad con la carta y que el derecho internacional humanitario debe ser respetado por todas las partes en tales situaciones el diálogo es esencial el consejo y todos los estados deben desempeñar plenamente su papel para facilitar la reducción de la tensión con este fin Suiza está dispuesta a traiga su contribución. Le agradezco, representante de Suiza, y cedo la palabra a la Federación de Rusia, Señora Presidenta, escuchamos muy atentamente la declaración del Secretario General y también tomamos nota, um um, Secretario General, de que ayer usted reaccionó públicamente y condenó instantáneamente.  sobre las acciones de Irán, es lamentable que, a diferencia de la reunión de hoy, usted no haya propuesto una pausa para informar al Consejo el 2 de abril, cuando por iniciativa rusa se convocó una sesión informativa de emergencia para discutir el ataque israelí contra las instalaciones consulares y Damasco. ver también una mayor actividad de su parte para transmitir a los miembros del consejo información sobre otros temas no menos turbulentos para el Medio Oriente hoy en día, por ejemplo sobre los ahora ataques regulares de Israel contra los vecinos Siria y Líbano, um, si tal  um actitud uh, estas cosas pasarán desapercibidas entonces sus llamamientos a la moderación por parte de todas las partes que comparten pueden convertirse en inútiles colegas distinguidos cuando nos reunimos en esta cámara el 2 de abril para discutir el ataque de Israel contra las instalaciones consulares um del República Islámica de Irán Damasco advertimos que lo que se necesitaba era una señal fuerte y unificada por parte del consejo de que tales acciones eran inaceptables y no solo contra los estados soberanos de Irán o Siria y no solo en el Medio Oriente sino en cualquier parte del mundo que llamamos.  Pedimos a los colegas del Consejo de Inseguridad que condenen claramente, de manera inequívoca, tales medidas imprudentes para garantizar que no se repitan. También garantizamos que, de lo contrario, el riesgo de que se repitan tales actos y la escalada general en la región se multiplicaría. Incluso propusimos  un borrador de comunicado de prensa del Consejo de Seguridad y esto fue elaborado sobre la base de estándares para los casos de CH lenguaje despolitizado y lo que escuchamos en ese momento de nuestras delegaciones occidentales dijeron que para ellos no todo era claro y obvio y uh qué  Lo que era necesario era evaluar y ver si tal señal del consejo ayudará a estabilizar la situación en la región. Estados Unidos, el Reino Unido y Francia esencialmente se negaron a confirmar que los principios básicos del derecho internacional sobre la inviabilidad de las instalaciones diplomáticas y consulares que  están consagrados en las convenciones de Viena sobre este tema se aplican por igual a todos los estados y el resultado ahora está claro para que todos lo vean, usted sabe muy bien que un ataque contra una representación diplomática es una panza kazus según el derecho internacional y si una representación occidental hubiera  Si hubiera sido así, inmediatamente habría llovido represalias y habría argumentado que tenía razón en esto en esta misma cámara y esto se debe a que para usted todo lo que tiene que ver con las representaciones occidentales y los ciudadanos occidentales es sagrado y debe ser protegido, pero cuando se trata  a otros países sus derechos, incluido el derecho a la autodefensa, sobre sus nacionales, bueno, ese es un asunto diferente, ya que te gusta decir lo que sucede, entonces activas tu argumento favorito sobre la falta de información, comienzas a dividir el cuidado legalista, etc., y hoy la seguridad.  El Consejo que estamos presenciando es una muestra de hipocresía y doble rasero que es casi vergonzoso observar. Rusia ha advertido en muchas ocasiones que el hecho de que muchas crisis en el Medio Oriente están inestables, ante todo, en el área del conflicto israelí y palestino.  que con frecuencia son alimentados por actos irresponsables y unilaterales de provocación conducirán a un aumento de la tensión en toda la región. Hemos afirmado en muchas ocasiones que ningún país de Oriente Medio o del norte de África debería convertirse en un escenario de confrontación regional o internacional o en un escenario  para ajustar cuentas políticas lo que ocurrió la noche del 14 de abril no ocurrió en el vacío las medidas adoptadas por Irak se convirtieron en una reacción a una vergonzosa inacción del Consejo de Seguridad y en una reacción a un valiente ataque de Israel contra Damasco y no el primero, porque Siria es bombardeada constantemente por Israel, muchos de ustedes hoy no han tenido el valor de decir claramente que el estallido de una escalada de violencia en el Medio Oriente se está desarrollando en el contexto de una operación que dura más de 6 años.  meses no tiene precedentes en términos del número de víctimas de una operación llevada a cabo por Jerusalén Occidental en Gaza y Cisjordania y esto a pesar de una demanda inequívoca en la resolución 2728 del Consejo de Seguridad de cesar el fuego inmediatamente. Ese silencio sobre las raíces profundas de la crisis es inaceptable. Piense especialmente en el contexto de la tensión que rodea a Irán, alimentada por Estados Unidos y otros colegas, y el hecho de que Israel no esté cumpliendo con las resoluciones del Consejo de Seguridad es una evidente falta de respeto mostrada al consejo hacia todos los que están aquí.  en los escaños de los miembros del uh y un total desprecio por las decisiones tomadas por el Consejo de Seguridad y el incumplimiento de las decisiones del Consejo de Seguridad no es algo que uno deba salirse con la suya y es un fraude con sanciones contra el infractor Señora Presidenta, recordamos muy bien los peligrosos  escaladas en enero de 2020, cuando la región estaba al borde de un conflicto como resultado de la eliminación legal por parte de Estados Unidos en territorio iraquí de Kasam suani y varios otros funcionarios iraquíes, pero Washington no sacó conclusiones apropiadas de eso y como  Como resultado, los actos imprudentes que socavan la estabilidad, la seguridad y la soberanía de los vecinos regionales de Irán continúan. Hacemos un llamado a todos los involucrados en el incidente y a todas las partes involucradas en el incidente a que actúen con moderación ante la situación extremadamente tensa sobre el terreno en el Medio Oriente y  Esperamos que el riesgo obvio de que las desventajas del conflicto crezcan y se extiendan a toda la región y que los Estados regionales resuelvan todos los problemas que tienen utilizando medios políticos y diplomáticos también creemos que es importante asegurarnos de que los actores internacionales constructivos  Hemos ayudado en este asunto a esta conferencia de nivel B. Debe detenerse la acción y el derramamiento de sangre. Creemos que es urgente que toda la comunidad internacional emprenda todos los esfuerzos necesarios para reducir la situación, de lo contrario la región podría verse arrastrada a un círculo vicioso de ataques mutuos y violencia en este sentido.  Tomamos nota de la señal enviada por Tian de que no buscan una mayor escalada militar contra Israel e instamos a Jerusalén Occidental a hacer lo mismo y rechazar la práctica del uso provativo de la fuerza en el Medio Oriente, ya que están plagadas de riesgos y riesgos extremadamente peligrosos. consecuencias para toda la región que ya está desestabilizada como resultado de la intensificación de la confrontación palestino-israelí. Le agradezco, agradezco al representante de la Federación de Rusia, pase la palabra a China, Señora Presidenta, agradezco al secretario general Antonio Gutes por su exposición informativa. Espero escucharlo.  las declaraciones que harán Irán, Israel y Siria, respectivamente, sobre la evolución de la situación desde que comenzó el conflicto de Gaza, la comunidad internacional ha desplegado la inaceptable catástrofe humanitaria en Gaza y ha hecho fuertes demandas de un alto el fuego inmediato para poner fin a las hostilidades; también ha expresado graves preocupaciones en  cómo un conflicto prolongado exacerbaría las tensiones en la región con graves efectos indirectos agravados el 1 de abril Las instalaciones diplomáticas de Irán en Siria fueron objeto de un ataque aéreo que provocó múltiples bajas en el lado iraní y graves daños a las instalaciones establecidas. Este incidente fue  una grave violación de la Carta de las Naciones Unidas y del derecho internacional, ya que violó tanto la soberanía de Siria como la de Irán, fue de la naturaleza más atroz hace un momento el Secretario General chillón nos informó sobre la escalada que ocurrió el 13 de abril y que China considera  Muy preocupante, también hemos observado que, según Irán, su acción militar fue en respuesta a la agresión de Israel contra sus instalaciones diplomáticas y el asunto puede considerarse concluido. China pide a las partes interesadas que muestren la máxima calma y moderación y resuelvan sus diferencias y disputas de conformidad  Con los propósitos de la Carta de las Naciones Unidas y el derecho internacional de evitar nuevas escaladas, Señora Presidenta, esta ronda de escaladas es la última manifestación del conflicto de Gaza que se extiende a toda la región y sirve como otro recordatorio de que la cuestión palestina sigue siendo fundamental para Oriente Medio.  es una cuestión que afecta a la paz, la estabilidad y la seguridad a largo plazo en la región. Si se permite que las llamas del conflicto de Gaza sigan ardiendo, entonces el efecto adverso se extenderá aún más, haciendo que la región sea aún más inestable para los países y pueblos de Oriente Medio.  No desean ni pueden permitirse un conflicto o una guerra mayor, por lo que la principal prioridad en este momento es una implementación efectiva de la 2728 para lograr un alto el fuego inmediato en Gaza. En última instancia, no hay alternativa a la implementación total de la solución de dos Estados.  la única manera de poner fin al círculo vicioso del conflicto palestino-israelí de una vez por todas hacemos un llamamiento a la comunidad internacional, especialmente a los países con influencia, para que desempeñen un papel constructivo en el mantenimiento de la paz y la estabilidad regionales. Gracias señora Presidenta. Agradezco al representante de  China Haré ahora una declaración a título nacional. Empiezo agradeciendo al Secretario General su exposición informativa. Oriente Medio está atravesando uno de los períodos más sombríos y volátiles de la historia moderna, que corre el riesgo de salirse de control si todas las partes no adoptan medidas retroceder, este fue un punto que Malta subrayó el 2 de abril, tras el deplorable ataque de Israel a las instalaciones diplomáticas iraníes en Damasco el 1 de abril. Habíamos subrayado la necesidad de una reducción de la tensión y de que todos los actores de la región ejercieran la máxima moderación, lamentablemente estos  se han ignorado los llamamientos a la cautela dados los recientes acontecimientos hacemos hincapié en nuestra profunda preocupación por la importante escalada planteada por un ataque a gran escala consistente en drones y varios misiles lanzados por la República Islámica del Irán contra Israel también nos preocupa la toma de Irán del territorio  El buque portacontenedores MSC Aries The Vessel, junto con su tripulación, debe ser liberado inmediata e incondicionalmente en un momento en el que nuestra atención debe centrarse en aliviar las tensiones y reducir el conflicto inducido por la promoción, incluido el fomento de un alto el fuego inmediato y permanente en la guerra en Gaza, facilitando la  la liberación inmediata e incondicional de todos los rehenes y la garantía de la entrega de ayuda humanitaria sostenida en toda Gaza; todo lo que estamos presenciando son pasos en la dirección opuesta. El ataque directo de Irán al Estado de Israel corre el riesgo de una catástrofe regional con vidas inocentes que lleva el Brandt de todas las hostilidades. Destacamos que El derecho internacional, incluido el derecho internacional humanitario, debe respetarse en todo momento. Una vez más, reiteramos nuestro llamamiento a todas las partes para que ejerzan la máxima moderación, incluso en sus mensajes para reducir la tensión y buscar soluciones pacíficas y diplomáticas a todas las disputas. Seamos claros: la región se encuentra en crisis.  y se encuentra al borde de hostilidades y sufrimientos inimaginables, como lo describió el Secretario General y cito: ni la región ni el mundo pueden permitirse otra guerra. Ahora reasumo mis funciones como presidente del consejo. Doy ahora la palabra al representante Israel, gracias.  Señora Presidenta Señora Presidenta ayer, el régimen de los ayatolás, en flagrante violación de la Carta de las Naciones Unidas y del derecho internacional e internacional, atacó al Estado de Israel y lanzó 70 vehículos aéreos no tripulados, 120 misiles balísticos y 30 misiles de crucero que transportaban 60 toneladas de materiales explosivos contra Israel. Este ataque fue lanzado desde  Desde suelo iraní, así como desde el Líbano, Yemen, Siria e Irak, colegas desde el momento en que comencé mi mandato aquí, en cada discurso y en innumerables cartas publiqué la advertencia Bell sobre Irán. Llamé a este Consejo a tomar medidas concretas contra el régimen de los ayatolás. Lo hice.  Está claro que Irán y sus ambiciones hegemónicas de dominación global deben ser detenidas antes de que lleve al mundo a un punto sin retorno a una guerra regional que puede escalar a una Guerra Mundial. Lamentablemente no se tomó ninguna medida y anoche el mundo fue testigo de una escalada sin precedentes que  sirve como la prueba más clara de lo que sucede cuando no se prestan atención a las advertencias Israel no es el niño que gritó lobo que hemos estado gritando a los cuatro vientos durante años tratando de despertar a la comunidad internacional, pero fue en vano si tan solo este Consejo lo hubiera interiorizado  mis palabras, no habrían sido necesarias las explosiones del ataque de anoche para despertarlo, colegas, anoche Irán demostró una vez más que no le importan nada el Islam ni los musulmanes. El ataque iraní hirió gravemente a Amina Eloni, una niña de siete años en Bedwin. Israel, pero mira este video que muestra cómo Israel intercepta drones iraníes sobre el Monte del Templo en la mezquita El AA [Música] aquí puedes verlo, este es el almizcle AA para Irán. La aniquilación de Israel y encender la región es más importante que  Lugares sagrados islámicos, el régimen de los ayatolás en su complot para imponer una hemonía chiita global a través de sus representantes ha atacado incluso a Arabia Saudita, como todos recordamos el yacimiento petrolífero de Aramco, los Emiratos Árabes Unidos y a cualquier otra persona a la que consideren un obstáculo. Le pregunto al representante de Argelia.  Mira, ¿cómo te hace sentir esto? ¿Es este un precio que apoyas al intentar volar mezquitas y asesinar musulmanes? Sin embargo, si bien este ataque iraní directo a Israel fue el primero de su tipo, es solo el capítulo más reciente de una saga empapada de sangre que comenzó desde el  En el momento en que la revolución islámica levantó su cabeza, el régimen del Ayatollah es un plan claro, su objetivo ha sido y sigue siendo la dominación mundial exportando su revolución chiita radical a todo el mundo. Supongo que todos lo saben, el régimen islámico de hoy no es diferente al del Tercer Mundo.  Reich y aay no son diferentes de Adolf Hitler. El Tercer Reich de Hitler fue concebido como un Imperio de Mil Años que se extendería a lo largo de los continentes, al igual que Kam imagina que su haimon chiita radical se extenderá por toda la región. Y más allá, es por eso que Irán se arma con misiles balísticos intercontinentales. Irán e Israel están en el mismo continente, usted es el siguiente, los regímenes de ayatolá actúan como el régimen nazi y su ejército incluye a Hamas, la Jihad Islámica Palestina, kisala, los hutis, la guardia revolucionaria y otros yihadistas salvajes, en lugar de gritar SE H, estos islamistas nazis radicales gritan muerte a Israel.  muerte a Estados Unidos muerte a Inglaterra al igual que el régimen nazi el régimen de los ayatolás muerte y destrucción de las SS en todos los lugares que toca durante los últimos años civiles ucranianos han sido asesinados disfrazados con armamento iraní el presidente zalinski en condena del ataque de Irán dijo anoche y cito el sonido  de los drones Shahed iraníes, una herramienta de terror es la misma en los cielos de Medio Oriente y Europa, este sonido debe servir como una llamada de atención para el mundo libre, escuche al presidente zalinski y despierte como la mano siempre extendida del vermak que golpeó a Irán.  Albania con ciberataques y lanzamientos de ataques contra los kurdos en Irak. Todos recordamos el ataque de 2021 al petrolero Mercer Street en el que murieron tripulantes británicos y rumanos y ayer mismo Irán se apoderó de un carguero portugués cuya tripulación está retenida en este momento.  Irán incluye a ciudadanos indios, filipinos, paquistaníes y rusos Irán amenaza el comercio marítimo mundial Irán no es sólo un Estado terrorista Irán es un Estado pirata colegas, esta misma semana el tribunal de Argentina declaró a Irán directamente responsable del ataque terrorista de 1994 en Bueno Iris contra el Centro Comunitario Judío  que mató a 85 personas e hirió a 300 y, al igual que el Tercer Reich y sus brutales oficiales de las SS, el régimen iraní no solo propaga el mal en el extranjero sino que también atormenta y asesina a sus propios ciudadanos solo en 2023 el régimen del ayatolá ejecutó a 834 iraníes el régimen oprime a las mujeres mientras las asesina  por no usar su hijab correctamente cuando el pueblo iraní protesta pacíficamente contra esta brutalidad son reprimidos con munición real cientos de manifestantes fueron asesinados y miles han sido arrestados este es un régimen que permite que su propio pueblo muera de sed en Isfahán mientras financia el terrorismo  el mundo con miles de millones de dólares, ¿qué han hecho ustedes para defender al mundo de Irán? En serio, todo el mundo está sufriendo por Irán, incluido el pueblo iraní, por favor defiéndanlos durante años. El mundo ha observado el surgimiento de una derecha islamista chiíta, pero igual que durante años.  el ascenso del nazismo el mundo ha estado en silencio definitivamente en silencio Señor Secretario General Irán ha estado violando las resoluciones del Consejo de Seguridad y la Carta de la ONU durante años Suministran armas a Kisala en violación de las resoluciones 1559 y 1701 Avanzan en la proliferación de armas en violación de la resolución 2231 Violan  resoluciones 1540 y 2216, ¿por qué no han utilizado todos los medios posibles para condenar a Irán y exigir su cumplimiento? ¿Por qué, en cambio, han extendido la alfombra roja a estos yihadistas genocidas? verdaderos colegas La estrategia de Irán ha sido Crystal Clear: armar fondos y entrenar a representantes del terrorismo en todo el mundo para llevar a cabo el plan asesino de dominación de Irán, pero hoy se ha quitado la máscara de la negación iraní. atacó a Israel desde su propio territorio soberano públicamente y con orgullo se quitó la máscara. Irán, el patrocinador mundial número uno del terrorismo, ha expuesto su verdadero rostro como desestabilizador de la región y del mundo y ahora es cuando el mundo debe dejar de ignorar los crímenes de Irán. y tomar medidas ya que la máscara de Irán ha caído la complacencia comp del mundo Y también debe caer La máscara se quita y los guantes deben ponerse en el botón de repetición ya no es una opción la única opción es condenar a Irán y utilizar todos los medios necesarios para hacerles pagar  Hay que demostrar un alto precio por sus horribles crímenes. Se debe demostrar a Irán y a su AES que lo apoya que el mundo civilizado ya no permanecerá inactivo mientras muchos países condenaron inmediatamente el ataque. Aquellos que no lo hicieron deben preguntarse cómo quieren que la historia los recuerde, miembros del consejo.  El ataque de anoche fue una flagrante violación del derecho internacional y de la Carta de las Naciones Unidas. Fue un acto de escalada total que puede arrastrar a toda la región y al mundo a la guerra, pero ¿se imaginan si el ataque se llevó a cabo bajo un paraguas nuclear iraní o si o  si algunos de los misiles de Irán tuvieran ojivas nucleares, el régimen que lanzó un ataque sin precedentes contra Israel, un estado miembro de la ONU, está revelando capacidades nucleares, este es un Estado terrorista responsable de la destrucción global y pronto tendrán capacidades nucleares, todos ustedes.  Sabemos que Irán está violando sistemáticamente el JCPA y ha enriquecido uranio hasta un 60% de pureza y aún más. El tiempo de ruptura de Irán para producir un arsenal de armas nucleares Nu es ahora de semanas, simples semanas, no se han tomado medidas concretas y los inspectores de la IAA se han mantenido en El oscuro Irán está a punto de convertirse en una potencia nuclear. Debería aterrorizar a todos los miembros de este Consejo. Tómese un momento para pensar qué pasaría si hubiera podido lanzar una bomba nuclear anoche. ¿Es este el mundo en el que queremos vivir? signatario del jcpoa como digo inicie el mecanismo Snapback hoy inícielo imponga todas las sanciones posibles a Irán antes de que sea demasiado tarde necesitamos un mundo liderado por Iglesias y no por cámaras colegas el 7 de octubre Hamás con financiación iraní con armamento iraní con entrenamiento llevó a cabo la masacre más brutal de judíos desde el Holocausto masacraron a nuestros niños quemaron comunidades enteras violaron a nuestras mujeres tomaron como rehenes a familias y están abusando de 133 rehenes Bala con sus armas y patrocinio iraníes ha disparado miles de cohetes contra Israel desde el 7 de octubre diezmando ciudades las casas con armas iraníes  e instrucciones e inteligencia están disparando a todos los buques mercantes sospechosos de tener vínculos con Israel y luego Irán, que dirige y paga por toda esta violencia, llevó a cabo un ataque de porciones épicas contra colegas de Israel, contra los que estamos siendo disparados desde todos los frentes, desde todos los  frontera estamos rodeados por los representantes del terrorismo de Irán la guerra en Gaza se extiende mucho más allá de Israel y Hamás todos los grupos terroristas que atacan a Israel son tentáculos tentáculos del mismo pulpo chiíta, el pulpo iraní, así que les pregunto y sean honestos con ustedes mismos, ¿qué harían?  ¿Qué harías si estuvieras en el lugar de Israel? ¿Cómo reaccionarías si tu existencia se viera amenazada todos los días mientras el régimen de Aah piensa que sólo piensan que Israel es una rana en agua hirviendo y que nos estamos acostumbrando a las amenazas a nuestra supervivencia?  y no lo notarán hasta que sea demasiado tarde están equivocados tú estás equivocado este ataque cruzó todas las líneas rojas e Israel se reserva el derecho legal de tomar represalias no somos una rana en agua hirviendo somos una nación de leones tras un ataque tan masivo  y ataque directo contra Israel, el mundo entero, y mucho menos Israel no puede conformarse con la acción, defenderemos a nuestros futuros colegas a pesar de la magnitud del ataque. 19 El 9% de los vehículos aéreos no tripulados y misiles de Irán fueron interceptados por Israel y nuestros aliados. Deseo aprovechar esta oportunidad para  Gracias a Estados Unidos y a nuestros socios por apoyarnos en la defensa de Israel contra los ataques indiscriminados del régimen de los ayatolás, pero el hecho de que la defensa aérea de Israel haya demostrado ser superior no cambia la brutalidad del ataque iraní. Irán ya no puede esconderse detrás de sus representantes. ahora se ha expuesto como el estado paria exportador de terror que es y de ahora en adelante debe ser tratado como tal no es suficiente con sacar a Irán de la Comisión de la ONU sobre el estatus de la mujer Irán es el peor violador de derechos humanos del mundo y tal régimen  No se puede mantener ninguna posición en la ONU. No más tratos de alfombra roja aquí en la ONU. No más apaciguamiento hoy. El Consejo debe tomar medidas. Condenar a Irán por su terrorismo. Activar el mecanismo Snappack y reimponer sanciones paralizantes. Designar a la Guardia Revolucionaria Iraní como organización terrorista. Se deben tomar medidas.  ahora no por el bien de Israel no por el bien de la región sino por el bien del mundo detengamos a Irán hoy gracias señora Presidenta Doy las gracias al representante de Israel Doy la palabra al representante de la República Islámica del Irán gracias en nombre de Dios compasivo la misericordiosa señora Presidenta, como informamos en nuestra carta de anoche en respuesta a la agresión militar recurrente del régimen israelí, en particular su ataque armado el 1 de abril de 2024 contra locales diplomáticos iraníes, una defensa del artículo segundo de la carta de las Naciones Unidas, las Fuerzas Armadas del  La República Islámica del Irán llevó a cabo una serie de ataques militares contra objetivos militares israelíes con miles de misiles y drones. La operación del Irán se realizó enteramente en el ejercicio del derecho inherente del Irán a la autodefensa, como se describe en el artículo 51 de la Carta de las Naciones Unidas y se reconoce  Según el derecho internacional, esta acción concluida fue necesaria y proporcionada, fue precisa y solo estuvo dirigida a objetivos militares y se llevó a cabo cuidadosamente para minimizar el potencial de una escalada y prevenir daños civiles. Señora Presidenta, agradecemos a los miembros del consejo que condenaron el ataque armado israelí contra nuestro país.  locales diplomáticos en Siria lamentablemente en esta cámara ciertos miembros del consejo, incluidos los EE. UU., el Reino Unido y Francia, han optado una vez más por hacer la vista gorda ante la realidad y pasar por alto las causas profundas que contribuyen a la situación actual con un comportamiento hipócrita que estos tres países culparon y acusaron falsamente.  Irán, sin considerar sus propios fracasos a la hora de mantener su compromiso internacional con la paz y la seguridad en la región, hizo intentos infructuosos de utilizar mentiras, manipular la narrativa, difundir esta información y participar en un destructivo juego de culpas mientras ignoraban deliberadamente el derecho inherente de Irán a responder a los violación de un principio fundamental del derecho internacional, la inviolabilidad del representante y las instalaciones diplomáticas del CI, además, ignoraron las causas subyacentes de la situación actual en la región durante más de 6 meses, estos países, especialmente los Estados Unidos, han protegido a Israel de cualquier responsabilidad en Gaza. Masacre, mientras han negado a Irán el derecho inherente a la autodefensa contra el ataque armado israelí a nuestras instalaciones diplomáticas, dicen al mismo tiempo que justificaron vergonzosamente la masacre y el genocidio israelí contra el indefenso pueblo palestino con el pretexto de la autodefensa, hicieron un intento cínico. para justificar y encubrir las atrocidades del régimen israelí contra el pueblo de Palestina mediante una interpretación arbitraria y engañosa de la legítima defensa Señora Presidenta, tras el ataque encubierto terrorista y armado del régimen israelí contra nuestras instalaciones diplomáticas en Damasco, República Árabe Siria, el día 1  de abril notificamos al Consejo de Seguridad de la ONU y al Secretario General de tal acto violento internacional, así como del derecho inherente de Irán según el derecho internacional a responder a tal ataque armado terrorista. También en una conversación telefónica con el Secretario General de la ONU el 2 de abril, el ministro de Asuntos Exteriores de Irán discutió  la situación y pedimos que se tomen las medidas apropiadas y una enérgica condena de la comunidad internacional por este horrible crimen, pedimos al Consejo de Seguridad que denuncie enérgicamente este acto criminal y terrorista injustificado y que tome medidas decisivas y apropiadas para llevar a los perpetradores ante la justicia rápidamente e impedir que  requisitos de un crimen tan horrible contra las instalaciones diplomáticas de cualquier Estado miembro, lamentablemente el Consejo de Seguridad no ha cumplido con su deber de mantener la paz y la seguridad internacionales. Rusia propuso un comunicado de prensa para denunciar este acto atroz que fue respaldado por China, Argelia y muchos miembros, pero fue bloqueada por los EE.UU., el Reino Unido y Francia, ante tales circunstancias, la República Islámica del Irán no tuvo más opción que ejercer su derecho inherente a la autodefensa según el derecho internacional Señora Presidenta, la causa fundamental de la situación actual está clara para todos desde el comienzo de  la guerra israelí contra el pueblo palestino en Gaza más de 34.000 civiles, dos3 de ellos niños y mujeres han muerto todas las infraestructuras civiles han sido atacadas y destruidas por Israel ni siquiera los trabajadores humanitarios han sido inmunes a los ataques militares de este duro régimen la ausencia de rendición de cuentas  y su acción frente al genocidio israelí y los crímenes de guerra contra el pueblo palestino no ha hecho más que envalentonar a este régimen para continuar con sus violaciones sin control. Estados Unidos y sus aliados han bloqueado al Consejo de Seguridad durante nuestros seis meses para proteger a Israel de la responsabilidad por el ataque a Gaz.  sólo evitan condenar a Israel por estas atrocidades, sino que también intentan activamente encubrirlas. Su única prioridad es apoyar y defender a Israel independientemente de las consecuencias y a toda costa, a pesar de la presión internacional y la resolución del Consejo de Seguridad de la ONU que pide un alto el fuego. Israel ha desafiado esta resolución en lugar de hacerlo.  La atención sigue centrada en cometer crímenes más atroces sin tener en cuenta las obligaciones legales internacionales Señora Presidenta, este régimen sin ley ha cometido muchos crímenes atroces contra nuestro pueblo, este régimen Bly y admitió abiertamente su responsabilidad por la operación terrorista y destructiva cometida contra funcionarios iraníes, científicos y civiles.  sabotaje contra nuestra infraestructura nuclear pacífica en el último año este régimen israelí incluso hizo amenazas explícitas de usar armas nucleares contra un estado miembro soberano de las Naciones Unidas este régimen terrorista es responsable de todos los actos criminales y terroristas cometidos contra Irán y debe soportar las consecuencias para el Estado Islámico  La República de Irán ha advertido una y otra vez sobre las repercusiones de las actividades maliciosas del régimen en la paz y la seguridad regionales e internacionales. Irán ha ejercido la máxima moderación. Ahora es el momento de que el régimen ocupante asuma toda la responsabilidad por sus consecuencias. Este régimen no puede ayudar a rendir cuentas.  Señora Presidenta, Israel continúa desestabilizando y respondiendo a las acciones y atrocidades contra la nación en la región que son una amenaza real para la paz y la seguridad regional e internacional. La política del Primer Ministro israelí busca expandir y escalar el conflicto en la región para permanecer en el poder.  el consejo de seguridad no debe permitir que un órgano tan augusto el consejo de seguridad sea rehén de las ambiciones de un régimen tan beligerante es hora de que el consejo de seguridad asuma su responsabilidad y aborde la amenaza real a la paz y la seguridad internacionales el consejo de seguridad debe hacerlo con prontitud  cumplir con su deber bajo el capítulo 7 de la carta en respuesta al desafío imprudente israelí, debe tomar medidas urgentes y punitivas para obligar a este régimen a detener su genocidio y masacre contra el pueblo de Gaza y cumplir con su obligación, especialmente, implementar plenamente la resolución del Consejo de Seguridad de la ONU.  y órdenes jurídicamente vinculantes de la corte internacional de justicia la principal y duradera amenaza a la paz y la seguridad de nuestra región es bien conocida por todos y los intentos de ocultarla mediante desinformación, una campaña de difamación o acusaciones de Bas contra otros son inútiles y carecen de financiación. nunca busca contribuir a la intensificación del conflicto en la región ni escalar o extender la tensión a toda la región, contrariamente a afirmaciones infundadas. Irán no tiene representantes en la región, ningún grupo individual o país actúa a instancias de Irán y Estados Unidos. y el régimen israelí intentan etiquetar al grupo de resistencia en la región como Proxes o terroristas. Su objetivo siniestro es sólo justificar y legalizar sus actividades maliciosas y estabilizadas en la región. El grupo de resistencia no son Proxes ni terroristas, son legítimos y solo  luchando contra la ocupación y agresión de Israel en Gaza y los territorios palestinos ocupados y de los EE.UU. en la región, el derecho internacional reconoció tales derechos legítimos contra cualquier ocupación y acción; en cambio, los EE.UU. y el Reino Unido son plenamente responsables de todas sus décadas de agresiones y otros crímenes y medidas ilegales en nuestra región, además, son responsables de todos los crímenes del régimen israelí, ya que no puede cometer ninguno de esos crímenes salvajes en Gaza sin la orden de consentimiento y todo el apoyo político, financiero y militar y la colaboración con los Estados Unidos y el Reino Unido.  Rechacemos la acusación hecha por el régimen israelí en esta reunión. Tales afirmaciones falsas e infundadas no merecen responder Señora Presidenta, como miembro responsable de las Naciones Unidas, la República Islámica del Irán está comprometida con la prosa y los principios consagrados en la carta de la  Las Naciones Unidas reafirman una vez más su compromiso con el mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales. La República Islámica del Irán volvió a su posición constante de que no busca una escalada o una guerra en la región, al tiempo que advierte sobre cualquier nueva provocación militar por parte del régimen israelí. La República Islámica del  Irán reafirma su determinación inquebrantable de defender la seguridad nacional y los intereses de su pueblo, la soberanía y la integridad territorial contra cualquier amenaza o acto de agresión y de responder a dicha amenaza o agresión con regularidad y de conformidad con el derecho internacional. La República Islámica del Irán no dudará en ejercer este derecho cuando sea necesario Señora Presidenta excelencias Irán no tiene intención de entrar en conflicto con los EE.UU. en la región demostramos nuestro compromiso con la paz ejerciendo nuestra moderación en cuanto a involucrar al ejército de los EE.UU. en la interceptación de drones y misiles iraníes Con destino militar Objetivo en la Palestina ocupada  territorios, esto subraya nuestra dedicación a reducir la tensión y evitar la expansión del conflicto. Sin embargo, si Estados Unidos inicia una operación militar contra Irán, sus ciudadanos o su seguridad e intereses, Irán utilizará su derecho inherente a responder proporcionalmente. Le agradezco, le agradezco al representante de la República Islámica.  República del Irán y cedo la palabra a la República Árabe Siria, gracias Señora Presidenta Señora Presidenta, lo que nuestra región presenció ayer es un resultado natural e inevitable de repetidas agresiones y graves violaciones del derecho internacional y de la Carta de las Naciones Unidas perpetradas por las autoridades de ocupación israelíes el  los territorios de mi país, Siria y otros países, en el sentido de que estas autoridades estaban aprovechando el apoyo ofrecido por la Administración de los EE.UU. en este Consejo y en otros lugares, este apoyo estadounidense, este apoyo ciego e ilimitado de los EE.UU. ha llevado a las autoridades de ocupación a creer erróneamente que están  por encima de las Naciones Unidas y por encima del derecho internacional y por encima de las convenciones y resoluciones que fueron adoptadas por nuestra Organización durante décadas, el apoyo llevó a estas autoridades a creer que pueden continuar perpetrando sus crímenes y su escalada de la situación en nuestra región sin respuesta y  Sin consecuencias, mi país, la República Árabe Siria, ha advertido repetidamente al Consejo de Seguridad y a la Secretaría en cartas oficiales sobre los peligros de una escalada de la explosión que las autoridades de ocupación israelíes están tratando de provocar para encubrir su fracaso militar en Gaza y  encontrar justificaciones para continuar con su genocidio y otras atrocidades contra el pueblo palestino y los consiguientes ataques histéricos contra países de la región. En nuestras cartas hemos pedido repetidamente a las Naciones Unidas y al Consejo de Seguridad que adopten medidas inmediatas de conformidad con su mandato.  La administración estadounidense y varios de sus aliados han obstruido cualquier movimiento del Consejo de Seguridad para asumir su responsabilidad en el mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales y poner fin a los crímenes de Israel y exigirle responsabilidades. El comportamiento de estos países no es nada nuevo para estos países. han impedido durante más de siete décadas y media que las Naciones Unidas asuman su responsabilidad de poner fin a la ocupación israelí de los territorios árabes ocupados y devolver los derechos árabes legítimos que son inherentes a quienes los poseen y de conformidad con las resoluciones pertinentes de las Naciones Unidas Al frente de las cuales están las resoluciones 242, 338 y 497, estas resoluciones son la base básica y la ENT la esencia de una solución al conflicto árabe-israelí y el mejor medio para hacer frente a las repercusiones de la ocupación israelí en la región, incluida la crisis y  desafíos que implicó Siria responsabiliza plenamente a las autoridades de ocupación israelíes y a la Administración estadounidense por los ataques israelíes y cualquier escalada adicional que amenace la paz y la seguridad en la región Siria destaca que nuestra región ya ha sufrido bastante por las violaciones perpetradas por la entidad sionista y el  La administración de los Estados Unidos y sus aliados han violado el derecho internacional y los principios y propósitos de la Carta. Ha llegado el momento de tomar medidas serias donde estos estados reconsideren sus políticas destructivas en nuestra región y contra nuestros pueblos. Ha llegado el momento de que los estados actúen de inmediato y Rectificar incondicionalmente estas políticas, incluso imponiendo un cese inmediato de la agresión israelí contra el pueblo palestino y los países de la región; los estados deben garantizar el acceso humanitario pleno y sin obstáculos y deben poner fin a la hambruna intencional del pueblo de Gaza; además, deben  poner fin a la presencia militar ilegítima de las fuerzas estadounidenses en el territorio de mi país, Siria, debemos poner fin al saqueo sistémico de nuestra riqueza nacional, debemos poner fin al patrocinio de organizaciones terroristas y milicias separatistas, exigimos una completa  y eliminación incondicional de las medidas coercitivas unilaterales que en sí mismas son una forma de terrorismo económico y castigo colectivo que el pueblo sirio debe ser liberado Señora Presidenta, hemos escuchado las declaraciones de algunas delegaciones occidentales que han expresado una vez más su actitud de hipocresía y dobles estándares, algunos miembros de este Consejo se han acostumbrado a ofrecer sus propias interpretaciones de la Carta y utilizarlas para sus propios objetivos y codicia, incluido el artículo 51 que garantiza un derecho básico para todos nuestros Estados, a saber, el derecho legítimo a la autodefensa.  Los Estados Unidos de América, Gran Bretaña y Francia han lanzado repetidas agresiones contra mi país, un país que se encuentra a miles de kilómetros de distancia de ellos. Estos ataques. Estos tres ataques. Estos tres países atacaron a mi país de forma colectiva e individual basándose en una interpretación distorsionada del artículo 51 y endeble.  afirmaciones que no son más que mentiras infundadas, no se detuvieron allí, sino que impidieron que el Consejo de Seguridad discutiera estos ataques y tomara cualquier medida para defender los principios de la carta que estos estados están tratando de reemplazar con lo que llaman reglas. orden basado en el orden lo que hizo ayer la República Islámica del Irán es un ejercicio sensato y práctico del legítimo derecho a la autodefensa previsto por los padres fundadores de nuestra organización y garantizado por el artículo 51 de la carta, la respuesta iraní era una necesidad urgente  impuesta por las autoridades de ocupación israelíes, crímenes persistentes y comportamiento hostil fue impuesta por el hecho de que los tres Estados occidentales que son miembros permanentes del Consejo de Seguridad han seguido obstruyendo al Consejo de Seguridad para que no adopte ninguna medida para poner fin a estas violaciones o  Incluso simplemente condenarlos, esto quedó claramente manifiesto en el hecho de que Estados Unidos, Francia y Gran Bretaña obstruyeron la emisión por parte del Consejo de Seguridad de un comunicado de prensa que condenaba el ataque terrorista israelí contra el consulado iraní en la capital siria, Damasco, que fue una clara violación de  todas las convenciones y normas internacionales que garantizan la inviabilidad y la inmunidad de las instalaciones y el personal diplomático y qué más se puede esperar de aquellos que, junto con sus aliados de la OTAN, bombardearon bárbaramente la embajada china en Belgrado en 1999 para clausurar a la señora Presidenta el 25 de  En abril de 1945 la Conferencia de San Francisco inauguró sus trabajos sentando las bases de las Naciones Unidas y la Carta que es la estrella guía de nuestra acción Colectiva y en la Carta se encontraban principios básicos que confirman la necesidad de respetar la soberanía y la igualdad entre los Estados miembros independientemente de su  Nuestro tamaño hoy y más que nunca nuestros países deben defender estos principios porque defenderlos significa el éxito de las Naciones Unidas y su mandato y violarlos significa descartar el estado de derecho y reemplazarlo por la ley de la selva con guerras, guerras y estabilidad.  Siria es un miembro fundador de las Naciones Unidas y continúa creyendo en esta organización, sus principios y sus propósitos, y deseamos que asuma su papel en el mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales y en el tratamiento de las causas profundas de los desafíos que enfrenta nuestro país.  que enfrenta, es decir, la ocupación israelí, que es un impedimento para la paz y la seguridad en nuestros países y la prosperidad de nuestros pueblos. Le agradezco señora presidenta. Agradezco al representante de la República Árabe Siria. No hay más nombres inscritos en la lista de oradores.  reunión es agenda a
</doc>