<video_id>VxgvQqqGzvE</video_id>
<video_title>UN says Gaza famine is imminent as US warns Israel about Rafah ground offensive | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UN says Gaza famine is imminent as US warns Israel about Rafah ground offensive  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240319</publish_date>

<doc>
Bueno, un informe posterior ha emitido una terrible advertencia para Gaza. La mitad de los habitantes de Gaza están experimentando hambre y hambruna catastróficas, y la hambruna es inminente a menos que haya una intervención urgente. Ahora la advertencia llega cuando Israel enfrenta una presión cada vez mayor de sus aliados para permitir que entre más ayuda al territorio.  gazin se reunió para recibir ayuda en este refugio administrado por la Agencia de las Naciones Unidas para los refugiados palestinos en medio de una creciente crisis de hambre en la Franja de Gaza, donde la ayuda ha estado llegando poco a poco desde el comienzo de la guerra, la gente está muriendo, pedimos al pueblo árabe que presione  por un alto el fuego en Gaza estamos agotados y moribundos las Naciones Unidas han publicado su último informe advirtiendo que Gaza está al borde de la hambruna el coordinador humanitario de la ONU en Gaza dice que está trabajando con Israel para abrir más rutas terrestres para los envíos lo antes posible Como las mercancías llegan en 200 camiones al día o en cualquier caso, no es suficiente para satisfacer las cifras que tenemos que abordar y, por lo tanto, tan pronto como llegan las mercancías, no se almacenan en ningún lugar por mucho tiempo a menos que puede generar aumentos significativos en el suministro en esas áreas, aquellas personas que se encuentran en niveles catastróficos de desnutrición o inseguridad alimentaria enfrentarán problemas realmente serios. El principal diplomático de la UE, Joseph Burell, cree que Israel está utilizando la hambruna como arma de guerra en Gaza, en la que ya no estamos.  al borde de la hambruna estamos en un estado de amina que afecta a miles de personas no podemos quedarnos de brazos cruzados y ver la estrella palestina qué vamos a hacer porque esto es forine no es un desastre natural no es una inundación no es un terremoto es completamente humano  -hecho por quién está ahí para decirlo por quién mientras un envío de ayuda llegó a Gaza desde Chipre y algunos países de lanzamientos aéreos patrocinados Las agencias de ayuda dicen que esto no es suficiente y no puede reemplazar la ayuda entregada a través de cruces terrestres donde decenas de camiones de ayuda humanitaria  Esperando permiso para llegar bien a la gente de Gaza El presidente estadounidense Joe Biden ha pedido a Israel que envíe una delegación a Washington para discutir los planes de Israel para una ofensiva terrestre contra Rafa en el sur de Gaza Biden ha advertido al primer ministro Benyamin Netanyahu que un ataque a Rafa sería un error  Aproximadamente 1,5 millones de personas están refugiadas allí. Aquí está el asesor de Seguridad Nacional de EE. UU., Jake Sullivan. Nuestra posición es que no se debe permitir que Hamás salve Haven en Rafa o en cualquier otro lugar, excepto una operación terrestre importante. Sería un error que provocaría más muertes de civiles inocentes y empeoraría.  la ya terrible crisis humanitaria profundiza la anarquía en Gaza y aísla aún más a Israel a nivel internacional, lo que es más importante, los objetivos clave que Israel quiere lograr en Rafa se pueden lograr por otros medios en la llamada de hoy, el presidente Biden pidió al primer ministro que envíe un equipo interinstitucional de alto nivel compuesto  de inteligencia militar y funcionarios humanitarios a Washington en los próximos días para escuchar nuestras preocupaciones sobre la actual planificación de Rafa por parte de Israel y diseñar un enfoque alternativo que apuntaría a elementos clave de Hamás en Rafa y aseguraría la frontera entre Egipto y Gaza sin una invasión terrestre importante. Me gustaría dar la bienvenida a Gerald Firestein, ex embajador de Estados Unidos y ex cónsul general adjunto en Jerusalén, vicepresidente senior del Instituto de Oriente Medio. Bienvenido a DW el embajador Joe Biden ha pedido a Benjamín Netanyahu que envíe funcionarios a Washington para discutir sus planes para un terreno  ofensiva en Rafa al mismo tiempo que Netanyahu realmente parece estar redoblando sus planes ¿cuánta presión espera que Estados Unidos ejerza sobre Netanyahu? Es un placer estar con usted esta noche y creo que claramente la administración está  Extremadamente preocupados por la potencial catástrofe humanitaria si los israelíes cumplen sus amenazas de entrar a Rafa. Han estado indicando constantemente durante semanas que no creen que los israelíes hayan puesto en marcha los medios para proteger.  a la población civil allí y a atacar a los agentes de Hamas que todavía están en el área de Rafa y hasta que lo hagan hasta que haya un entendimiento claro entre Washington y Jerusalén sobre cómo seguir adelante. Creo que vamos a ver el  La administración continúa enfatizando los riesgos y hay una opinión cada vez mayor, particularmente entre los miembros demócratas del Congreso, que la administración de los EE. UU. necesita ser más explícita al decirle a Israel que se mantenga al margen, hablemos de que los EE. UU. están  presionando por lo que se describe como un enfoque alternativo y usted dice que probablemente será más explícito, ¿qué cree que podría significar este enfoque alternativo? Bueno, creo que, como escuchamos de Jake Sullivan, el enfoque alternativo no sería un Gran ofensiva terrestre interfa, pero algo más dirigido, más preciso, para tratar de identificar dónde pueden estar escondidos los líderes de Hamás y utilizar otros tipos de medios militares para alcanzar esos objetivos sin amenazar la seguridad de la población civil. Embajador.  Como alguien con muchos años de experiencia diplomática, particularmente en el Medio Oriente, me gustaría preguntarle qué opina de la situación actual de este conflicto. Bueno, creo que cada vez hay más frustración por el fracaso.  de diplomacia para lograr incluso un alto el fuego limitado, hemos visto que habrá otra delegación israelí que continuará las negociaciones, pero creo que la administración está muy frustrada porque no han podido impresionar a ninguno de los dos.  los israelíes o Hamás, la necesidad de tomar medidas ahora que abordarían la crisis humanitaria y llevarían estos combates a un punto muerto, y creo que nuevamente a medida que pasan los días de las semanas, la presión sobre la Administración Biden para que haga algo más  Poner fin a este conflicto solo aumentará, así fue el ex embajador de los Estados Unidos, Gerald Firin. Embajador muchas gracias por su tiempo y sus ideas. Hoy es un placer.
</doc>