<video_id>RE_d8W-BZig</video_id>
<video_title>UN Security Council backs cease-fire plan | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UN Security Council backs cease-fire plan  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240610</publish_date>

<doc>
Ahora, el Consejo de Seguridad de la ONU ha adoptado una resolución que respalda una propuesta de alto el fuego anunciada por el presidente Biden. La resolución insta a Hamás a aceptar el plan de tres fases destinado a poner fin a la guerra de ocho meses en Gaza. 14 miembros del Consejo de Seguridad apoyaron la propuesta y solo Rusia se abstuvo.  La resolución insta a Israel y a Hamás a aplicar plenamente los términos del acuerdo sin demora ni condiciones. La propuesta incluye un fin permanente de las hostilidades, el regreso de los rehenes israelíes y un importante plan de reconstrucción plurianual para Gaza. V. Obtengamos más información del corresponsal en Washington, Benjamin Alvarez  grber, bienvenido Ben, ¿qué significará esta votación del Consejo de Seguridad en términos prácticos? Esta resolución dio la bienvenida a este plan de alto el fuego de tres fases que el presidente Biden presentó hace dos semanas y la resolución también detalla esta propuesta, lo explica y cito.  Si las negociaciones entre Israel y Hamás duran más de seis semanas para la primera fase, es decir, antes de que lleguen a la siguiente, el alto el fuego continuará siempre que continúen las negociaciones entre ambas partes. Hubo algunas enmiendas a una versión anterior de este proyecto de resolución sobre el alto el fuego en Gaza. Bueno, el borrador actual ahora dice categóricamente que Israel aceptó el acuerdo. El anterior solo decía que el acuerdo era aceptable para Israel, por lo que hay un cambio de SL allí, ya que sabemos que durante meses los negociadores de EE. UU., Egipto y Qatar han estado tratando de mediar un alto el fuego y ahora  ¿Quién dijo que 14 de los 15 miembros del Consejo de Seguridad de la ONU lo aprobaron? Ahora el presidente Biden está codo a codo con Donald Trump en la carrera por la Casa Blanca. ¿Qué importancia tiene para el presidente Biden lograr este acuerdo para él? Es muy importante porque Pro  Los manifestantes palestinos son, de hecho, un evento secundario muy común al que asisten el presidente B o la vicepresidenta Harris, aunque no estuvo aquí en Washington DC porque estuvo en Europa y Francia la semana pasada y varias organizaciones rodearon la Casa Blanca con una larga pancarta roja que llevaban.  R lo llamaron la Línea Roja del Pueblo en referencia a la línea roja que el Presidente Biden prometió para una ofensiva terrestre más amplia por parte de Israel en la ciudad de Rafa en el sur de Gaza y que según los organizadores que vinieron de varias ciudades de Estados Unidos para la protesta aquí en  DC no se ve por ningún lado, por lo que la presión dentro del Partido Demócrata definitivamente está creciendo y eso es algo que también podemos ver en la próxima visita del Primer Ministro israelí, Benyamin Netanyahu, el próximo mes, dará un discurso ante una reunión conjunta del Congreso y allí  Están surgiendo más demócratas progresistas que dicen que no asistirán y protestarán, está bien, gracias por eso, Ben Benjamin Alvarez gruba en Washington, el Secretario de Estado de los EE. UU. Está de regreso en el Medio Oriente presionando por el alto el fuego en Gaza que el presidente Biden presentó al mundo el mes pasado. Anthony Blinken mantuvo conversaciones en El Cairo con el presidente egipcio Abdul Fattah L. C.E.C., quien ha sido un mediador clave con Hamás, antes de viajar a Israel. Allí se reunirá con el primer ministro Benjamin Netanyahu y el ministro de Defensa, Yuf Galant. Este es el octavo viaje de Anthony Blinken a la región desde el inicio del conflicto. Estalló en octubre antes de dirigirse a Israel, transmitió un mensaje claro para las partes en guerra y para la región en general. Mi mensaje a los gobiernos de toda la región y a la gente de toda la región es que si quieren un alto el fuego, presionen a Hamás para que diga que sí. Si quieren aliviar el fuego, presionen a Hamás para que diga que sí.  El terrible sufrimiento de los palestinos en Gaza. Presione a Hamás para que diga que sí. Si quiere que todos los rehenes regresen a casa, presione a Hamás para que diga que sí. El único partido que no ha aceptado. El único partido que no ha dicho que sí es Hamás. Eso es a lo que todos esperan. Ese es el  Los palestinos en Gaza están esperando, es a quién están esperando los israelíes, es a quién están esperando los rehenes y las familias de los rehenes, es a quién está esperando toda la región y todo el mundo, y entonces veremos si Hamas quiere poner fin a este conflicto.  Ya veremos si esta guerra empezó o no, pero está claro que prácticamente todo el mundo se ha unido en apoyo de la propuesta y la única pregunta abierta es si Hamás lo hará. Echemos un vistazo más de cerca a esto con el periodista Sami Sakol en J.  Jerusalén, bienvenido de nuevo a DW, Sammy, acabamos de escuchar a Anthony parpadear diciéndole al mundo que presione a Hamás para que diga sí a este último acuerdo de alto el fuego. ¿Israel ha dicho que sí todavía? Bueno, esa es una muy buena pregunta. Si escuchaste el discurso pronunciado por Benny Gant ayer,  Instó a Netanyahu a ser valiente y aceptar este acuerdo y, de hecho, hay un acuerdo que ha sido aceptado por Netanyahu y por el gabinete de guerra y los detalles de este acuerdo fueron expuestos hoy al público israelí. Este acuerdo es muy similar. A lo que escuchamos del propio Biden, pero inmediatamente después del discurso de Biden hubo una presión de la derecha israelí, los partidos de extrema derecha que dicen que renunciarán al gobierno si este acuerdo sigue adelante, Netan, por lo que parece que ha cambiado.  idioma y ha estado afirmando que Israel podría continuar la guerra después de la primera etapa, pero en el acuerdo que fue expuesto en el canal 12 hoy, en realidad dice que el alto el fuego o como se llama aquí, el cese temporal de las operaciones militares por  Ambas partes deberían continuar durante este período, así que hay al menos algún tipo de movimiento porque creo que esta es la octava gira del Secretario de Estado por Oriente Medio sin acuerdos, pero puede regresar a Washington diciendo que hay algún movimiento. Sí, bueno, hay un acuerdo sobre la mesa y puedo decir que del lado israelí hay un apoyo público a este acuerdo. Otra cadena ha anunciado que en una encuesta que realizaron, el 49% del público apoya un acuerdo de este tipo, en contraposición a...  Sólo el 32% del público está en contra y este acuerdo habla claramente de la forma en que se presentó al público como un acuerdo que traería un alto el fuego y la liberación de miles de prisioneros palestinos a cambio de la liberación de los palestinos.  Rehenes israelíes, por lo que el público israelí está dispuesto a pagar el precio. También lo vemos en el Parlamento israelí, hay un apoyo abrumador para este tipo de acuerdo. Si miramos al gobierno, vemos que los partidos ultraortodoxos defienden a Shas y son buenos en Israel.  El Judaísmo Unido de la Torá lo apoya, pero el problema es que la extrema derecha y Netanyahu no han salido a apoyarlo, ¿de acuerdo? Y ahora que Benny Gant renunció como lo hizo el fin de semana, ¿eso significa que Netanyahu está aún más en deuda ahora? Para los elementos de derecha del gobierno, sí, de hecho, esta es la situación. Parece que Netan tenía una opción. Podría haber tratado de apaciguar a Gun y hacer que se quedara con él, pero decidió quedarse con él.  En la misma página, junto con la extrema derecha en su gobierno, y de esa manera, en realidad está cerrando la puerta a una posibilidad de que CE dispare a estos partidos de extrema derecha de derecha que hablan de colonizar la Franja de Gaza con asentamientos judíos, y ellos...  "Estamos totalmente en contra de cualquier tipo de compromiso y la liberación de prisioneros palestinos, está bien, tenemos fuerzas diferentes, usted dijo que había un impulso para este acuerdo. Benny Gance deja el gobierno y eso fortalece la mano de la derecha que está...  Muy en contra de este acuerdo, ¿es probable que la salida del señor Gance haga alguna diferencia en la forma en que Benjamin Netanyahu lleva adelante esta guerra? Bueno, lo que esperamos ahora es en realidad más de lo mismo. Si las armas hubieran permanecido en el gobierno, probablemente habríamos ido en la dirección correcta.  de un alto el fuego, un intercambio de prisioneros y, si eso sucediera, tal vez también habría habido algún tipo de acuerdo con la hisbah del Líbano y demás, y estar de acuerdo con los planes regionales estadounidenses y demás, pero como las armas están fuera, parece que Netanyahu Estaremos presionando para más de lo mismo, lo que significa más de la campaña militar dentro de la Franja de Gaza. Hablemos de otro gran evento que sucedió este fin de semana, que fue la liberación de cuatro rehenes israelíes a costa de cientos de vidas palestinas y antes de que El ejército israelí logró que Benjamin Netanyahu sufriera muchas críticas por priorizar una victoria militar sobre Hamás por encima de la liberación de los rehenes. ¿Este rescate calmó esas críticas? Bueno, este rescate, aunque fue muy popular entre el público israelí, al final...  El panorama general no cambia mucho. Hay 120 rehenes dentro de la Franja de Gaza. Algunos no están entre los vivos, pero, sin embargo, una vez que el público israelí vio salir a estos rehenes, la sensación es que...  Sé que hay rehenes que están vivos dentro a pesar de la guerra, a pesar de todo, todavía están vivos y dentro, así que esto en realidad está fortaleciendo al público en su anhelo por la liberación de los rehenes y no me sorprendería que fortalezca a esos  quienes dicen que tiene que haber algún tipo de acuerdo porque los propios militares están diciendo que no podrán hacer más operaciones como ésta y saben que Hamás utilizará métodos diferentes, saben que la próxima vez que haya  Las fuerzas israelíes que vienen podrían ejecutar a los rehenes o podrían tomar otras medidas para evitar estas operaciones, así que fue una especie de espectáculo espectacular que vimos, que fue exitoso desde el punto de vista israelí, pero nadie realmente piensa eso.  Esta es una solución para el resto de los rehenes. ¿Podemos especular y mirar hacia adelante ahora a meses o quizás años después de que esta guerra termine? Cualquiera sea el aspecto que pueda tener, podría parecer un estado prolongado de no disparar o podría haber...  En realidad, puede ser un acuerdo, pero me pregunto cuál será el daño que esta guerra le ha hecho al lugar de Israel en los asuntos internacionales. Cuando esto suceda, ¿ Israel simplemente volverá a integrarse en la comunidad internacional como si la guerra en Gaza no hubiera sucedido o no?  No importa lo que piense el mundo mientras Estados Unidos esté de espaldas. Si nos fijamos en el público israelí e incluso en algunas de las reacciones del Ministerio de Asuntos Exteriores hoy, hubo una especie de alivio cuando vieron el ascenso de la  Los partidos de derecha y los partidos populistas de extrema derecha en Europa indican que quienes apoyan la causa palestina desde la izquierda sufrieron un golpe político, por lo que esto en realidad se considera como un avance positivo y lo mismo ocurre con los partidos de izquierda.  En Estados Unidos, los PO están demostrando que Donald Trump podría ser el próximo presidente y definitivamente es alguien con quien Netanyahu y su partido cuentan, por lo que siempre existe la creencia de que hay otras fuerzas políticas que podrían ser aliadas de Israel en cualquier situación de guerra continua. Análisis fascinante. Fue un placer hablar contigo como siempre, Sammy. Samy sakl en Jerusalén. Muchas gracias.
</doc>