<video_id>DgFpFmdh0TI</video_id>
<video_title>UN says 340,000 displaced in Gaza I DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UN says 340,000 displaced in Gaza I DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231012</publish_date>

<doc>
Las Naciones Unidas dicen que casi 340.000 personas se han visto obligadas a abandonar sus hogares en Gaza y el temor a una crisis humanitaria aumenta a medida que Israel continúa lanzando ataques aéreos contra el territorio. Las imágenes que estás a punto de ver fueron publicadas por el ejército israelí. Israel dice que es  atacar objetivos vinculados al grupo terrorista Hamas en represalia por sus ataques sin precedentes durante el fin de semana que mataron al menos a 1.200 personas en Israel, mientras que las autoridades palestinas en Gaza dicen que más de mil personas han muerto allí debido a los ataques israelíes. su única central eléctrica se quedó sin combustible. La gente está usando generadores para alimentar sus hogares, pero el bloqueo de Israel significa que ellos también pronto se quedarán sin alimentos, agua y suministros médicos. [Música] bajo, vehículos de emergencia llegan sin parar transportando palestinos heridos a hospitales en Gaza. Los trabajadores deben actuar rápido para salvar a tantos heridos como sea posible, mientras algunas familias todavía tienen esperanzas de que sus familiares puedan ser salvados, muchos otros deben lidiar con su pérdida en un esfuerzo por ayudar a los civiles atrapados en Gaza, suplicó el representante palestino ante la ONU.  para la asistencia humanitaria continuaremos los contactos con todos, incluido el Consejo de Seguridad, para que la comunidad internacional asuma su responsabilidad de dar un paso al frente y poner fin a este ataque contra nuestro pueblo, pero lo que es más importante, eso requeriría de  Por supuesto, enviando asistencia humanitaria a los 2 millones de palestinos que viven en la Franja de Gaza, tiene que haber una intervención humanitaria para evitar una catástrofe inminente. Hagan eco de sus palabras, la Organización Mundial de la Salud quiere los cada vez más escasos suministros médicos que necesitamos.  más suministros para traumatismos, necesitamos líquidos intravenosos, necesitamos vendajes, necesitamos equipo anestésico, necesitamos equipo quirúrgico, y usted conoce todos los diferentes suministros, equipos, medicamentos que puede necesitar para lesiones traumáticas importantes, ya sean heridas en la cabeza, heridas en el pecho, heridas abdominales.  uh, Lings fracturados, uh, y quemaduras, etc., mientras continúan los esfuerzos diplomáticos para abrir corredores humanitarios a la gente en Gaza. Existe el temor de que muchos palestinos no lleguen lo suficientemente pronto y para obtener más información sobre esto, vamos a ir ahora a Jerusalén y  Habla con el tímido Lo, que es portavoz del Consejo Noruego para los Refugiados. Gracias por participar en el programa. Tu organización está en Gaza. ¿ Qué estás escuchando desde allí? Sí, hace unos 30 minutos hablé con mi colega en Gaza. dijo que anoche fue una noche extremadamente difícil los bombardeos continuaron durante toda la noche me habló de una serie de ataques aéreos que resultaron en bajas masivas de Ian esta mañana o anoche más bien la casa detrás de donde se hospedaba mi colega fue alcanzado por un ataque aéreo, afortunadamente él, su colega y su familia resultaron ilesos, pero debido al apagón, ni siquiera pudieron limpiar de manera segura el vidrio que se había roto de sus ventanas, porque simplemente no podían ver en la oscuridad.  Por la mañana me describió los desafíos para desplazarse por Gaza, la escasez de pan, poder abrir el camino, poder navegar por las calles que están llenas de escombros y es difícil navegar por la situación en Gaza.  Realmente increíble en términos de la crisis humanitaria que estamos enfrentando, sí, Shina, y parte de la razón por la que esto es tan grave es porque es evidente que no está llegando ayuda a Gaza debido al bloqueo, ¿qué temes si este bloqueo? continúa Quiero decir que tememos una catástrofe humanitaria aún mayor que la que ya estamos presenciando ahora mismo. Los suministros en Gaza son muy limitados. Ya había un asedio en Gaza incluso antes de este asedio total que se impuso durante la última semana.  Entonces, lo que escuchamos de nuestros colegas es que los suministros están disminuyendo, los precios de los alimentos ya están aumentando. Las panaderías dicen que tienen un suministro de material para menos de una semana de alimentos, e ingredientes, quiero decir, esto es, esto es.  Literalmente habrá 2,3 millones de palestinos atrapados dentro de Gaza sin ayuda a la vista, a menos que haya una apertura de corredores humanitarios para la entrada de ayuda y otras provisiones. Quiero que hablemos específicamente aquí sobre el  La ayuda que se necesita con respecto a la respuesta de emergencia para ayudar a los heridos, así como los ataques aéreos y los bombardeos en el territorio, continúa lo que debe suceder para poder salvar vidas civiles. Quiero decir, ante todo, es necesario restablecer la electricidad.  Los hospitales de la Franja de Gaza están funcionando con generadores de emergencia y pronto se quedarán sin suministros y combustible para aquellos que necesitamos. Equipo médico. Suministros médicos. Ayer se anunció que todas las camas de hospital en Gaza estaban llenas. Quiero decir, esto es una catástrofe humanitaria que  está sucediendo ante nosotros y es necesario que haya asistencia tanto en términos de restauración del agua, electricidad, combustible, alimentos, medicamentos, acceso a medicamentos y otros suministros médicos, todos deben poder ingresar a Gaza de inmediato, está bien, Shina low está con los refugiados noruegos.  Consejo, ella nos está hablando desde Jerusalén, apreciamos que vengas al programa. Shina, gracias, gracias y ahora vamos a ir a Gaza, donde Hisam Mana está esperándonos, es un oficial de comunicaciones del Comité Internacional del  La Cruz Roja se une a mí por teléfono. Es muy difícil en este momento establecer buenas conexiones. Muchas gracias por venir al programa. Si puedes escucharme, me gustaría comenzar preguntándote qué estás viendo.  En el terreno donde estás, lo que estamos viendo no tiene precedentes, estamos siendo testigos de una catástrofe de Esperanza, una crisis y la situación humanitaria, el cierre total de la única central eléctrica de la Franja de Gaza que alimenta a los hogares o lo que queda. de los vecindarios uh uh y la infraestructura que los alimenta, pero también los hospitales en todo el G STP están obstaculizados. El agua y el sector del agua están paralizados en este momento en las vastas áreas del STP de Gaza, esto llevaría si la situación continúa así a  una crisis ambiental porque las aguas residuales se bombean o se mezclan con el agua, ya sabes, la infraestructura, um, por lo que también es un riesgo inminente que nos alarma, pero centrándonos en la situación médica en G STP, que es una catástrofe que el Ministerio de Salud ha calificado.  para daños inmediatos a los suministros médicos, equipos y combustible para que funcionen, mantenga el hospital en funcionamiento y hay cientos de pacientes gravemente heridos que están conectados al suministro de oxígeno, hay recién nacidos que viven dentro de incubadoras y uno de los hospitales que incluyen que las incubadoras se dañaron  Y esa sección en específico fue parcialmente dañada. Hemos sido testigos del ataque al personal médico ayer. Cuatro miembros del equipo médico de emergencia de la Sociedad Cristiana Palestina, donde IMM fueron atacados directamente y fueron asesinados mientras realizaban su misión humanitaria rescatando heridos. Los hospitales ahora están sufriendo por miedo a la escasez de suministros médicos, muchos no de la mayoría del jamón. Solo quiero entrar allí y continuar nuestra conversación. Te escucho decir que has sido testigo de cómo el personal médico fue atacado directamente. Eso sería  Por supuesto, hay una acusación muy seria allí, tal vez puedas ampliar eso, pero también mientras estás en eso, Hisham, ¿qué dirías que es más necesario en este momento en Gaza? Lo más necesario en Gaza ahora es tensar la escalada y  para permitir que la ayuda humanitaria envíe alimentos, medicamentos y medicamentos al G St. Esta es la necesidad más apremiante ahora para continuar salvando vidas y evitar que la situación humanitaria se deteriore aún más hasta convertirse en una crisis completa y ¿por cuánto tiempo? Piense, ¿cuál es su evaluación sobre cuánto tiempo pueden aguantar los civiles sin ayuda? Todavía hay familias bajo los escombros. Algunos de ellos perdieron a algunos de sus compañeros como si perdieran la esperanza de recuperarlos. Algunos todavía son inalcanzables para la defensa civil porque la falta de equipo y la falta de acceso seguro a estos lugares, eh, esa es una cara de la historia: a los civiles en Gaza, como a vecindarios enteros, se les pidió que evacuaran sin pasajes seguros claros y algunos cientos de familias tuvieron que reubicarse por dos o tres.  veces en un día buscando refugio seguro, hay una crisis de esperanza y hay una absoluta falta de sentido de seguridad y protección y ahora las familias temen por sus hijos si van a ser testigos a la mañana siguiente, sí, ¿ qué necesitas ahora?  la comunidad internacional está en este sentido, mientras nos habla, hisam, podemos ver imágenes de la devastación, en Gaza vemos edificios que han sido aplanados y nos está diciendo que hay potencialmente familias y bajo algunos  de estos escombros cuál sería su mensaje uh a la comunidad internacional um de la uh uh uh Cruz Roja que opera en Gaza en este momento sí uh uh tiene que haber un pleno respeto del derecho internacional humanitario que exige la protección de civiles propiedades civiles comisiones médicas uh uh esto es uh y también um um infraestructura que es importante y vital para continuar alimentando a la gente con agua, energía y atención médica de salud esta es la mayor preocupación de la rcrc y esto es lo que hemos estado llamando  porque y esto es lo que estamos tratando de hacer saber, para forzar a ambos lados del conflicto, los civiles no deberían pagar el alto costo cada vez y en cada ronda de escalada no deberían pagar, ya saben, el premio por el fracaso de  una solución política para poner fin a esta escalada que ha durado décadas, hemos estado existiendo aquí desde 1967 en Israel y los territorios ocupados, nunca hemos sido testigos de esa gran escala de devastación en cuestión de unos pocos días, así que lo que estamos pidiendo es  Restricción total de la violencia para proteger a los civiles, proteger las propiedades civiles, permitir que las misiones médicas lleguen de manera segura a los heridos y, lo más importante, ahora también permitir la entrada de ayuda humanitaria, los medicamentos alimentarios necesarios para salvar a 2,3 millones de personas y a todos.  Bien, esa es la voz de Hisham Mana, él es el oficial de comunicaciones del Comité Internacional de la Cruz Roja, hablando con nosotros desde Gaza. Agradecemos a Hisham y todo lo mejor para usted y sus colegas mientras continúan el trabajo que están haciendo. Gaza, gracias ahora, muchos de los cientos de miles de personas desplazadas en Gaza están buscando ayuda de las Naciones Unidas. CW visitó a una familia en una instalación de la ONU donde la asistencia seguramente llegará al límite en los próximos días, son 13 en total umani.  Alula y su familia inmediata encontraron cierto grado de seguridad en una escuela no administrada no lejos de la frontera egipcia el primer día de la guerra vimos misiles volando sobre nuestras cabezas nuestro vecindario es peligroso está en el lado este teníamos miedo de quedarnos  en casa Dios sabe cómo salimos pero escapamos nuestras circunstancias son difíciles esto no es una solución los niños necesitan leche y pañales anra no puede ofrecernos nada este es nuestro cuarto día en la escuela tengo presión arterial alta y diabetes y puedo  No consiguen medicamentos, cientos de miles han huido como la familia de umani Al gul, la mayoría, pero no todos, antes de que sus hogares y vecindarios fueran reducidos a escombros. Israel está tomando represalias por los ataques terroristas cruzados y la toma de rehenes por parte de Hamás, en las que las Fuerzas de Defensa de Israel dicen que están enfocadas.  Objetivos relacionados con Hamas unra la agencia de obras y socorro de las Naciones Unidas está brindando refugio en espacios como este, es estrecho y cada vez más estrecho, pero para la familia de umani Al gul parece más seguro que su hogar [Música] hay un gran número de palestinos en las escuelas de unra que les proporcionamos  con los alimentos de Health Care proporcionamos agua potable y también apoyo psicológico, pero las cifras están creciendo enormemente, la capacidad de uno es para 150.000 palestinos desplazados y, más allá de eso, es un gran problema, un problema financiero, un problema para absorber a todas estas personas, también está el problema de  las personas necesarias para ayudarlos Más allá del espacio limitado en los centros de desplazamiento de la ONU cada uno de ellos se ve afectado por el asedio total de la Franja de Gaza por parte de Israel se cortó la comida, el agua, las medicinas y la electricidad estábamos viviendo en un lugar seguro cuando estalló la guerra comenzaron los ataques sin previo aviso y nos vimos obligados a salir caminamos unos 7 km hasta llegar aquí esperando encontrar un lugar seguro aquí no es así y esto no es apto para vivir no hay agua no hay comida el sistema de alcantarillado está roto no es apto para Umani Alula y su familia tendrán que arreglárselas en una habitación de seis metros de ancho mientras esperan el fin de lo que podría convertirse en un asedio y una guerra prolongados. La Casa Blanca dice que Estados Unidos está trabajando con Israel y Egipto en un intento.  para establecer corredores seguros para los civiles en Gaza El presidente de Egipto también dice que está intensificando los esfuerzos para contener este conflicto. El cruce de Rafa en la frontera egipcia era la última esperanza para los gazin que intentaban huir, pero ahora está cerrado. Imágenes no verificadas de las redes sociales que se ven.  Aquí mismo afirma mostrar una gran multitud cerca del cruce mientras caían bombas cerca. Las Naciones Unidas dicen que el bombardeo ha desplazado a más de 260.000 Gins, pero con el cruce ahora cerrado hay pocas posibilidades de escapar para cualquiera de los 2,3 millones de residentes del pozo G. AFP  El periodista Bahir Ami se une a mí ahora desde El Cairo B, cuéntanos sobre la situación actual en el cruce fronterizo de Rafa. En este momento, la última información que tenemos es que el cruce fronterizo de Raah ha permanecido cerrado desde ayer después de que fue alcanzado por tres ataques aéreos israelíes.  dentro de 24 horas. El cruce, como usted dijo, es el único punto de acceso hacia y fuera de Gaza que no está controlado por Israel. Es el único corredor humanitario potencial en medio de lo que Israel ha anunciado que será un asedio completo entre el lunes por la noche.  y el martes por la tarde hubo tres años de ataques en el lado palestino del cruce fronterizo que dañaron las instalaciones que ayer vieron testigos que dijeron que los empleados egipcios fueron evacuados del área. Docenas de familias palestinas que habían estado tratando de regresar a Gaza fueron evacuadas.  Se volvió hacia la ciudad egipcia de Alish um Egipto, como usted dijo, tiene la intención de mantener el cruce abierto, ha presionado para que la ayuda humanitaria pase. El ministro de Relaciones Exteriores, SE Shuk, dijo hoy que el gobierno está comprometido a hacer pasar la ayuda. Sabemos que ha habido Ha habido intentos en el lado egipcio de que al menos un envío de ayuda médica de la Mediana Roja Egipcia lograra pasar el lunes antes del primer ataque aéreo y desde entonces se han multiplicado los pedidos de ayuda, el último llegó hoy desde la reunión de la Liga Árabe de Asuntos Exteriores. ministros, eh, que también pidieron que se levantara el asiento y luego nuevamente de las Naciones Unidas, como usted dijo, entonces ha habido un esfuerzo concertado para garantizar que los medicamentos, los alimentos, el combustible, el equipo de emergencia, lo conviertan en una Gaza, pero ¿cómo será eso realmente? Aún está por verse, sí, sabemos que antes de que se cerrara la frontera, Egipto estaba dejando entrar a un número limitado de palestinos. ¿Egipto ahora teme el desplazamiento masivo de personas? Quiero decir, ¿está Egipto dispuesto a que una crisis de refugiados llegue a su territorio? Entonces, ¿la situación ahora?  es que Egipto ya se ha comprometido a que la ayuda llegue a Gaza, pero lo que no ha hecho es indicar que aceptará refugiados en absoluto. El Cairo se encuentra en una situación que considera históricamente muy compleja. Nuevamente, este es el único punto de acceso a Gaza.  no está bajo control israelí hay una presión para permitir que los civiles entren a Egipto. Estados Unidos ha dicho que está coordinando con Israel y Egipto para garantizar un paso seguro para los civiles, pero eso es algo que Egipto históricamente no ha permitido. No ha habido declaraciones oficiales de Egipto.  autoridades, pero hay algo muy revelador en las declaraciones que los medios alineados con el Estado han estado compartiendo, que citan a fuerzas de seguridad de alto nivel al decir que Egipto se opone firmemente a las propuestas de asentar al pueblo de Gaza en el Sinaí, que según ellos sólo sirve a la ocupación, sólo a la ocupación.  sólo sirve a los intereses de Israel y hay un temor histórico que los palestinos llamaron y un discurso popular más amplio de que si los palestinos abandonaran sus hogares en busca de seguridad en caso de un ataque perderían sus hogares, al mismo tiempo hay  un llamado a aquellos que quisieran irse para que se les permita hacerlo y ahora estamos viendo fuentes muy cercanas al gobierno egipcio que dicen que los palestinos están siendo obligados a elegir entre la muerte bajo los bombardeos israelíes o el desplazamiento de sus tierras, sí, pero como tú  digamos que incluso en tiempos de relativa calma el paso a través de la RAF está muy controlado es prohibitivamente lento es costoso burocrático limitado a casos humanitarios entonces lo que queda por ver iba a suceder, pero el presidente CeCe también fue muy cuidadoso al emitir una declaración diciendo que el Ejército Nacional de Egipto La seguridad es su principal responsabilidad, está bien, periodista B de la AFP, quiero decir con las damas esta noche desde El Cairo, bahira, gracias.
</doc>