<video_id>aOlAlYzghi0</video_id>
<video_title>UN top court rules German military aid to Israel can continue | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UN top court rules German military aid to Israel can continue  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240430</publish_date>

<doc>
el tribunal superior de la onu ha rechazado una solicitud de Nicaragua para ordenar a Alemania que deje de enviar armas y otra ayuda militar a Israel la corte internacional de justicia de la ha dictaminó que las condiciones legales para dictar ese tipo de orden simplemente no se han cumplido Nicaragua argumenta que al  suministrando armas a Israel Alemania está facilitando el genocidio en Gaza durante las audiencias el gobierno alemán dijo que apenas había exportado armas a Israel desde que comenzó la ofensiva tras los ataques terroristas del 7 de octubre por parte de Hamas. Está bien, para un análisis legal. Ahora me acompaña Sir.  Jeffrey Nice trabajó en el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia entre 1998 y 2006 y dirigió el procesamiento de Sanan Mosovich, el ex presidente de Serbia Sr. Nice, es bueno tenerlo con nosotros nuevamente. ¿Estoy leyendo esto correctamente?  hoy dijo que analizó los hechos y basándose en los hechos en este momento no puede darle a Nicaragua lo que quería completamente correcto, es una especie de juicio sostenido que ciertamente no logra para Nicaragua lo que quería.  pero no hace mucho más para favorecer a un lado u otro de este horrible conflicto. Identificó dos cosas primero: Nicaragua puede seguir adelante con su caso, um, contra Israel, contra Alemania, si así lo desea, sobre la base de que Alemania puede tener uh. involucrarse en el suministro de armas para su uso en lo que es ilegal, lo que puede ser una conducta ilegal en un conflicto, pero en esta etapa no hay evidencia suficiente para demostrar la necesidad de medidas de protección y también dejó sin comentarios la vulnerabilidad de los Estados en general.  a la jurisdicción de la Corte Internacional de Justicia de la CI y de la CIJ, por ejemplo, para el suministro de armas a Israel para su conducción de la guerra, sí, así que fue un juicio un poco sagrado, sí, quiero retomar eso en un momento, pero solo quiero  Sea claro, este caso continúa y ¿eso significa que el tribunal podría eventualmente fallar contra Alemania en una etapa posterior? El caso de Nicaragua contra Alemania, que alega violaciones de la convención sobre genocidio por parte de Alemania con respecto a su suministro de armas, puede continuar si eso realmente sucede  Creo que es un tema para consideración futura, pero puede continuar porque Alemania intentó sacarlo de la lista de casos de la Corte y el tribunal rechazó lo que leyó sobre este Sr. Nice. ¿Cree que esto es básicamente? Ya conoce el final.  de este caso, no sé si es el final de este caso y no estoy seguro de tener una visión general, pero deja a los estados que están suministrando armas a Israel en la posición de que saben que pueden ser perseguidos en  la corte internacional de justicia por cualquier otro estado que sea parte de la convención sobre genocidio si ese otro estado es capaz de establecer que el estado sujeto está en posesión del conocimiento sabiendo que sus armas pueden usarse para llevar a cabo una guerra ilegal, entonces, eso es  una parte del redard, la otra parte creo que es eso y esto es algo bastante útil desde el punto de vista de Alemania, pero también desde el punto de vista de otros países, realmente dice que no salten demasiado pronto, se podría decir de Nicaragua como yo. Creo que se ha dicho con respecto a la supuesta reflexión por parte de Nicaragua del interés ruso que saltó demasiado pronto, se intentó con pruebas insuficientes pero casi por motivos emocionales presentar este caso contra Alemania y lo que todos tenemos que hacer es distanciarnos de las altas autoridades.  emociones que pueden generar este horrible conflicto y simplemente mire la evidencia y creo que quizás el elemento más valioso de este juicio en general y para ambas partes es dejar de lado la emoción, mire la evidencia, ¿existe un conflicto ilegal si hay conflicto ilícito quién es y quién tiene la responsabilidad de responder ¿no es así? el tribunal ¿ no está haciendo el tribunal exactamente eso? el tribunal de hoy en su fallo dijo que había observado que Alemania había reducido significativamente la cantidad y el valor de las armas que había enviado  a Israel desde los ataques terroristas de Hamas en octubre, quiero decir, como prueba de que Alemania no está tratando de armar a un país para cometer genocidio, esa es una observación no emocional, correcto, bueno, encontré la orden bastante débil cuando la escuché y luego cuando finalmente descubrí  en el sitio web recita las acusaciones, recita la historia de las disposiciones de armamento de Alemania, tanto las diversas licencias que se requieren, las armas proporcionadas como las armas solicitadas para obtener una licencia, creo que un submarino y algunos otros aviones, creo, para los cuales no hay ninguna provisión.  todavía no se han concedido licencias y, en ese sentido, ciertamente parece haber tomado una decisión basada en la conducta de Alemania, pero no lo dice en términos, simplemente expone las pruebas que Alemania está proporcionando y dice, a la luz de todo esto, que no hay  No hay pruebas suficientes y es por eso que vuelvo a la posición original. Creo que esta es una posición de espera y en cierto modo es algo bastante inteligente por parte del tribunal porque no puede ir, no puede revertir lo anterior.  La decisión tomada en enero fue el resultado de lo que Sudáfrica hizo bien, así que lo respeta, pero no cambia mucho la posición, pero advierte a todos que deben respetar la Convención de Ginebra si se suscriben al genocidio. convención, si están inscritos, déjenme, déjenme retomar esto, eh, el caso de Sudáfrica. Solo debo recordar a nuestros espectadores que Sudáfrica está acusando a Israel de perpetuar el genocidio en la Franja de Gaza y que el tribunal ha pedido a Israel que lo haga. todo lo que está en su poder para prevenir el genocidio, ¿eso significa que se puede descubrir que Israel ha cometido genocidio en Gaza? Quiero decir, ¿esa pregunta aún debe responderse? No, no es así y es comprensible que la taquigrafía en palabras de los periodistas  y comentaristas es que hubo un caso plausible de genocidio establecido no lo que el tribunal encontró fue que había un caso plausible por la forma en que la palabra plausible no está definida es una palabra utilizada por la corte internacional de justicia no por otros tribunales hubo un caso plausible  argumento para determinar que los derechos del pueblo de Gaza a no sufrir genocidio estaban en riesgo de peligro potencialmente inmediato, uh, MH, por lo que fue ligeramente diferente pero significativamente diferente de un hallazgo de genocidio plausible que se está cometiendo y que no se ha considerado correcto y es muy importante.  para que los oyentes y espectadores entiendan eso y es la forma en que estas lecturas avanzan lentamente. Quiero preguntarle antes de que se nos acabe el tiempo. Sr. Niza, los medios estadounidenses informan que la corte penal internacional puede emitir una orden de arresto contra el primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu.  Simplemente no tenemos mucho tiempo aquí. Sólo quiero preguntar si cree que eso sucederá. Comienza a parecer que se puede emitir la orden. Esas son muy buenas noticias, no porque se emita particularmente contra Netanyahu. No expreso mi opinión. opinión al respecto, sino porque demuestra que la corte internacional no se dejará intimidar al hacer su trabajo con respecto a los líderes grandes, pequeños, apoyados y no apoyados. En ese sentido, es una buena noticia, ya sea que se emita o no. No lo sé.  Lo sé, pero está empezando a parecer que es muy probable que esté bien y creo que también es una buena noticia si se compara con lo que se puede decir sobre la Corte Penal Internacional: que ha sido muy lento durante la última década a la hora de realizar investigaciones para decir cosas.  sobre el estado de Israel, está bien, ha sido muy lento y ahora tal vez se esté dando cuenta de que su reputación dependerá de sobrevivir y de ser visto por el público en general para hacer su trabajo, independientemente de quién sea el presunto delincuente. Está bien, señor Jeffrey.  agradable como siempre Sr. Nice, es un placer tenerlo con nosotros. Agradecemos su análisis de esta noche. Gracias de nada. Está bien, hablemos más sobre lo que pasó hoy. Ahora me acompaña Michael Becker, profesor asistente de derecho internacional de derechos humanos en Trinity College de Dublín, ex asesor jurídico de un juez de la Corte Internacional de Justicia. Sr. Becker, es bueno tenerle con nosotros. ¿ Sabe que el presidente de la Corte dijo hoy que, basándose en la información fáctica y los argumentos jurídicos que se presentaron,  El tribunal concluye que las circunstancias no son tales que requieran el ejercicio de su poder. ¿ Eso significa que el tribunal está de acuerdo con lo que Alemania estaba afirmando aquí? Bueno, no es tan sencillo como eso. Para empezar, es interesante notar esto.  No fue una decisión reñida para la corte, así que esta fue una decisión de 15 a 1 en contra de la solicitud de Nicaragua aquí, pero lo que creo que es significativo es que esta fue una decisión que se basó en los hechos, por lo que tenemos muy poco razonamiento legal en la decisión de la Corte.  llegó a la conclusión del tribunal de que Alemania, durante su presentación a principios de este mes, había presentado suficiente información fáctica para realmente socavar y cuestionar muchas de las alegaciones y acusaciones de Nicaragua, algunas de las cuales parecían estar basadas en información incorrecta y tal vez salían un poco fuera de lugar.  como exageraciones que creo que no funcionaron muy bien frente al tribunal y, teniendo eso en cuenta, este caso, sin embargo, no es del todo correcto, se trataba solo de buscar lo que llamamos medidas provisionales, es decir, una especie de reparación provisional mientras el caso está pendiente.  y Nicaragua estaba pidiendo a la corte que ordenara a Alemania, entre otras cosas, que cesara inmediatamente todos los envíos de armas a Israel. Lo que es bastante importante aquí y esto fue en su parte principal de la defensa de Alemania fue decir bueno, en realidad, desde al menos finales de octubre hemos  No he estado enviando ninguna cantidad significativa de armas de guerra a Israel, por lo que Alemania hizo esa representación ante la corte. Creo que en realidad impone una restricción a Alemania en términos de cambiar de rumbo y reanudarlo, pero tienes toda la razón.  "Se trataba sólo de medidas provisionales", continúa el tribunal. " Alemania tendrá ahora la oportunidad de impugnar la competencia y la admisibilidad de la Corte, lo que seguramente hará, y si sigue adelante, Nicaragua tendrá la oportunidad de presentar un historial mucho más completo que cuestione algunas de las afirmaciones de Alemania en  En esta etapa, se trata del sólido marco que Alemania tiene para supervisar sus ventas de armas, de modo que eso significa que aún se podría determinar que Alemania facilitó el genocidio en Gaza. Correcto, eso es correcto, y no se trata solo de facilitar el genocidio o de no prevenirlo.  es probablemente el listón ligeramente más bajo para aclarar esto es importante este no es solo un caso como el caso de Israel en Sudáfrica esto no se trata solo de la convención sobre genocidio Nicaragua también afirma que Alemania está violando el derecho internacional humanitario al hacer cosas  o no hacer ciertas cosas para garantizar el respeto del derecho internacional humanitario por parte de Israel, por lo que la idea es que al enviar armas a Israel estás facilitando violaciones del derecho internacional humanitario, esa es una cuestión que permanecerá en el caso y ahora será  que Nicaragua intente demostrar lo que no pudieron hacer en esta etapa inicial, tratar de mostrar que todas las declaraciones de Alemania sobre cómo Alemania ejerce un alto grado de debida diligencia para evitar que los envíos de armas se utilicen para violar el derecho internacional. Nicaragua ahora tiene  la carga de tratar de demostrar que en realidad, tal como se aplica o se implementa, que esa regulación, ese marco regulatorio no es suficiente, déjame retomar el otro caso que mencionaste con Sudáfrica Sudáfrica está acusando a Israel de perpetuar el genocidio en Gaza, la corte ha pedido a Israel que haga todo lo que esté a su alcance para prevenir el genocidio, entonces, ¿qué le dice eso a usted? ¿Dice que Israel podría eventualmente ser declarado culpable? Bueno, que una decisión sobre esa cuestión en el caso Sudáfrica versus Israel está muy lejos.  ahora tenemos dos conjuntos de medidas provisionales en ese caso, así que a diferencia del caso de Nicaragua donde el tribunal rechazó esa solicitud, el tribunal ha indicado dos veces medidas provisionales contra Israel y la última vez creo que la retórica el lenguaje del tribunal fue mucho más fuerte, realmente profundamente.  preocupado porque uno de los jueces se refiere a todas las alarmas de genocidio que están sonando aquí, así que creo que no sabemos cuál será el resultado en ese caso, es muy difícil probar la intención genocida, es muy difícil de establecer. genocidio a nivel del Estado que dijo Creo que es probable que algunas de las acciones de Israel, incluso desde que Sudáfrica presentó este caso por primera vez a finales de diciembre, en realidad hayan fortalecido el caso de Sudáfrica en lugar de debilitar los argumentos de Sudáfrica.  ¿ Cree usted que las sentencias que hemos visto hasta ahora van a dar forma a la forma en que se definirá el genocidio en el futuro? Esa es una gran pregunta y creo que este caso brinda una oportunidad importante para que la corte tal vez revise la forma  se ha acercado al genocidio en el pasado y también se da el caso de que la situación en Gaza plantea aspectos de la ley de genocidio que realmente no han sido litigados ante un tribunal internacional antes en este momento, por ejemplo, hay mucha atención sobre el  situación de hambre o hambruna en Gaza y cómo eso podría influir en un hallazgo de genocidio, por lo que este caso casi realmente desarrollará la ley de genocidio, pero si desarrolla la ley de genocidio de una manera que cree un régimen ligeramente más liberalizado o, um, se relaje.  el estándar muy exigente para establecer genocidio o no, eso es lo que tendremos que tener en cuenta no solo durante los próximos meses sino también años antes de que haya una determinación en ese caso. Bien, Michael Becker, apreciamos su tiempo y su análisis.  hoy gracias gracias
</doc>