<video_id>WHUQwZ9Gu0U</video_id>
<video_title>UN warns of humanitarian catastrophe in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UN warns of humanitarian catastrophe in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231017</publish_date>

<doc>
El presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, visitará Israel el miércoles. El secretario de Estado de los Estados Unidos, Anthony Blinkin, dijo que el presidente reafirmaría lo que llamó el compromiso férreo de Estados Unidos con la seguridad de Israel. También discutirá sus objetivos y estrategia de guerra mientras Israel continúa con ataques aéreos y  la necesidad de proteger las vidas de los civiles y permitir que la ayuda humanitaria llegue a Gaza. Blinkin dijo que la visita se produciría en un momento crítico para la región y para el mundo. Ahora tendremos más información sobre qué esperar del viaje en un momento, pero primero.  He aquí un vistazo a la situación en Gaza, donde más de un millón de personas han sido desplazadas y al menos 2.800 personas han escombros. Los ataques aéreos de Israel continúan arrasando edificios en toda Gaza. Aquí en la RAF, la lucha para rescatar a las personas atrapadas. bajo los escombros después de que un reciente ataque derribara un edificio de apartamentos, llevando a los heridos al hospital y alineando los cuerpos de los muertos afuera de la morg, los residentes aquí dicen que no tienen adónde ir, no hay electricidad, ni agua, ni pañales, ni leche, pero incluso si morimos  del Hambre nos quedaremos aquí y no nos iremos en 5 días vimos caer bombas sobre casas cadáveres en la calle huimos a la escuela de la ONU pensamos que era seguro pero lo atacaron y la gente murió miles de personas de toda Gaza se han ido  sus hogares y se dirigieron al sur a Rafa en los últimos días después de que los mediadores de Israel les dijeran que evacuaran hasta ahora no han logrado negociar un alto el fuego que permitiría a los extranjeros salir de Gaza en la única frontera con Egipto, por lo que para muchos es una espera difícil [Música] llegamos al cruce fronterizo todos los días nos comunicamos con la embajada todos los días y nos dicen que vayamos al cruce esperamos hasta 8 horas y luego regresamos el viaje es peligroso queremos que resuelvan este problema para poder viajar Según el Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin, Estados Unidos e Israel han acordado desarrollar un plan que permitiría llegar a Gaza, pero resolver los detalles probablemente llevará tiempo, tiempo que se está acabando para los miles de habitantes de Gaza atrapados en una creciente crisis humanitaria.  Y podemos hablar ahora con Steven Ryan, portavoz del Comité Internacional de la Cruz Roja en Jerusalén. Muchas gracias por acompañarnos. Stevenh. Sabemos que Gaza ha estado sin alimentos, sin agua, combustible y suministros médicos durante una semana. ¿Puedes informarnos? sobre las condiciones allí en este momento, bueno, puedo decirles que la situación es grave después de haber hablado con nuestros equipos en el terreno. Están viendo los efectos, los efectos acumulativos de esta falta de acceso a alimentos, agua, electricidad, realmente CH y sta. Un gran número de personas han sido desplazadas. Hemos visto familias, mujeres, personas mayores tratando de caminar hacia un lugar seguro, pero ninguno de ellos está seguro de dónde es seguro en este momento. Muchas personas todavía duermen al aire libre y nadie sabe lo que vendrá después. Los niños tienen miedo.  y estamos viendo gente en completo desorden y en este momento la situación es crítica. ¿Está su organización en contacto con las autoridades de Israel en Gaza y, lo que es más importante, están escuchando lo que usted tiene que decir? Bien, la comunidad internacional a la Cruz Roja.  es la organización que se encarga del trabajo y la asistencia humanitaria durante los conflictos, por lo que ciertamente parte de nuestro trabajo es entablar un diálogo con todas las autoridades y con todas las partes en el conflicto. Hemos estado apelando desde el principio al respeto del derecho internacional humanitario para  las partes deben tomar activamente todas las medidas y precauciones que deben tomar para proteger a los civiles y son los civiles los que están sufriendo la peor parte de este conflicto. También necesitamos tener acceso a ambos para poder traer los artículos de ayuda que tanto necesitamos.  que van a ayudar a estas personas, así como a traer equipos adicionales para apoyar la respuesta que se necesita en este momento, pero para hacer esto, necesitamos la autorización de todas las partes para el acuerdo completo, por lo que la autorización es crítica para CR, ¿cuál es el tipo de  Los otros desafíos importantes que Gaza ciertamente es la escala del problema y los rápidos cambios que están ocurriendo desde nuestro punto de vista. Estamos listos para ayudar a las personas en cualquier forma que podamos.  cualquier cosa dentro del Mandato de la Cruz Roja y de la CPI, en particular nuestros equipos, tenemos más de 100 miembros del personal en Gaza y están haciendo lo mejor que pueden para ayudar a la gente que pueden con los recursos cada vez más escasos que tenemos.  que necesitamos tener muchos más artículos de socorro en Gaza lo antes posible para hacer esto, como mencioné, todas las partes deben dar autorización y también debemos tener la seguridad de que nuestros equipos podrán trabajar de manera segura, como ya escuchó en el informe.  y en los últimos días que las vidas de los trabajadores de la salud y los trabajadores humanitarios están en riesgo al responder aquí y esto significa que para brindar asistencia es necesario que haya pausas en el trabajo o que puedan hacer su trabajo.  El ejército israelí ha estado diciendo a los civiles en el norte de Gaza que se muevan hacia el sur. ¿Puede ponernos en perspectiva cómo este enorme movimiento de personas está impactando los esfuerzos humanitarios en el territorio? Como mencioné, esto hace que la situación sea extremadamente dinámica y en constante cambio, también significa que hay una gran cantidad de personas que se mudan a un lugar y con la esperanza de que puedan obtener asistencia cuando lleguen allí para poder obtener la asistencia que necesitan para ingresar a Gaza, todas estas personas que han huido de sus hogares  Huyen solo con lo que pueden llevar, ya que el combustible es muy escaso. La gente no tiene automóviles y, ciertamente, la Cruz Roja y otros actores están deseosos de brindar la asistencia. Es muy necesaria, pero este será un desafío enorme y uno que debemos afrontar.  Tendremos que adaptarnos a la situación actual porque la situación continúa cambiando. Nuestra prioridad es brindar asistencia humanitaria a los civiles en Gaza, así como otros aspectos del trabajo del CICR, incluso dentro de Israel, pero en este momento lo que se necesita es acceso y Fai.  lo que se necesita es acceso Steven Ryan de la Cruz Roja Internacional. Muchas gracias por su tiempo y por hablar con
</doc>