<video_id>kF8Xb2pvSW4</video_id>
<video_title>UN warns Gaza Strip 'too dangerous' for aid distribution as Palestinians go hungry | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UN warns Gaza Strip 'too dangerous' for aid distribution as Palestinians go hungry  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240712</publish_date>

<doc>
Israel dice que está tomando medidas para aumentar el flujo de ayuda hacia la Franja de Gaza a través del puerto de Ashdot, pero se han acumulado toneladas de suministros en el lado de Gaza de los cruces fronterizos controlados por Israel y la ONU dice que no puede recolectarlos para su distribución como parte de Israel.  Las operaciones militares contra Hamas hacen que sea demasiado peligroso moverse para los aluli. La vida diaria de la familia es una lucha contra el hambre y una crisis de saneamiento que empeora. La higiene personal no es algo que puedan permitirse. No hay jabón ni disuasivo. Nada me refiero al precio del jabón, incluso si está disponible en la Franja de Gaza no podemos permitírnoslo No tengo dinero para comprar jabón ellos viven en un campo de refugiados en el centro de Gaza aquí la falta de baños suficientes agua limpia y un sistema de sebo que funcione están amenazando la cabeza de todos No lo sé  tengo dinero para comprar comida y mucho menos comprar una botella de champú o jabón tengo LIC mi cabello por falta de jabón soy una mujer adulta una mujer adulta se cepilla el cabello y de ahí salen mentiras por qué porque no tenemos la  Los suministros que necesitamos nadie se ocupa de nosotros a pesar de la creciente presión internacional sobre Israel. La entrega de ocho a Gaza aún está muy por debajo de lo que se requiere. Israel dice que ha hecho esfuerzos para garantizar que las agencias de la ONU puedan realizar las entregas y culpa a la ONU por el fracaso allí.  Hay 14.000 palés de la ONU que están atrapados aquí y no los están recogiendo, por lo que la ONU decidió no traer más camiones porque no los están recogiendo ni distribuyendo, así que mientras tanto el sector privado sigue trabajando y esos camiones son del sector privado de Gaza que  está ordenando la importación de bienes a Gaza y su distribución, pero la ONU dice que los combates activos y los ataques de los grupos de milicias dejan a los convoyes de ayuda vulnerables. La ayuda está siendo entregada desde el lado israelí, se está dejando en un área y luego nosotros y algunas entidades del sector privado estamos  También están recogiendo la ayuda, los camiones que están recibiendo los camiones de la ONU. La ayuda lo hace a menudo a un gran costo, porque están siendo saqueados o atacados. Las fuerzas israelíes continúan su lucha contra Hamas. Falta de administración en Gaza.  ha creado una anarquía generalizada, el intento de transportar 8 por SE tampoco ha tenido éxito. El muelle construido en EE. UU. para facilitar la entrada de ocho se vio empañado por desafíos y ahora se espera que sea desmantelado permanentemente, pero estas explicaciones no ayudan a personas como la familia aluli para Los retrasos en ocho significan una cosa: seguir sufriendo ahora traigamos a ARA Damon, ella fundó la Red Internacional de Ayuda y asistencia en Inara y se une a nosotros desde Estambul ARA. Acabamos de ver la situación de la familia aluli allí en Gaza. ¿Qué tan común es este escenario allí?  Bueno, estuve en Gaza hace unos 10 días y puedo decirles que lo que han visto allí es generalizado, básicamente se ve en todas partes y, de hecho, terminan viendo cosas mucho peores que eso, de una manera extraña y oscura. si tienes una tienda de campaña, se te considera más afortunado que otros porque lo que también ves es gente agachada sobre lo que eran los escombros de sus casas. Muy pocas personas tienen acceso a un baño adecuado. Ves aguas residuales abiertas corriendo por todas partes.  una grave falta de agua potable, no hay posibilidad de ducharse o bañarse y es absolutamente imposible conseguir suministros. Usted escuchó en ese informe que transmitió allí del portavoz israelí culpando a sus conocidas organizaciones de la ONU por no ir a  Consideremos bien que ese no es exactamente el panorama completo, especialmente porque Israel continúa abdicando de sus responsabilidades de garantizar la entrega segura de asistencia humanitaria a una población que más la necesita y luego, por supuesto, está el costo mental de todo esto con la constante desplazar los drones que zumban sobre nosotros los bombardeos constantes la realidad de que ningún lugar es absolutamente seguro mira, he estado en zonas de guerra durante más de 20 años y nunca he visto nada como lo que vi ahora en Gaza con luta  ejecutando Riot Hamas interceptando convoyes de ayuda con precios altísimos y escasez ¿cómo garantiza su organización que la ayuda llegue a los más necesitados? Bueno, ese es el problema y permítanme explicar un poco más de la dinámica sobre el terreno en la que toda la narrativa de Hamas sobre la interceptación de convoyes de ayuda no es  Lo que ves, que en realidad prevalece en Gaza, lo que en realidad prevalece en Gaza en este momento, lo que en realidad impide que la ayuda se recoja de donde la dejan los israelíes, son bandas criminales y saqueadores, y gran parte de ello se centra en el contrabando de cigarrillos y Sucede en ciertos tramos específicos de la carretera que son tramos de carretera que solo podemos cruzar con la aprobación israelí. Están en una especie de tierra de nadie, áreas que no están pobladas ni habitadas actualmente, pero ¿sabe usted que hay varios edificios incendiados bombardeados?  levantan edificios en ellos y a lo largo de estos caminos se ven pandillas de hombres, en su mayoría jóvenes, algunos más organizados que otros que llevan porras, un par de ellos tienen machetes, están quemando neumáticos y tienen, ya sea, piezas de metal o troncos de árboles o lo que sea.  es que cruzan la carretera para luego bloquear los camiones que pasan. Algunos de ellos son saqueadores por el simple hecho de saquear, quieren saquear y luego vender en el mercado, pero un buen número de estas actividades criminales en realidad se derivan del hecho de que desde el  Desde el 7 de octubre, Israel ha prohibido la entrada de cigarrillos a la Franja de Gaza y, como tal, ahora mismo el contrabando de cigarrillos se ha convertido en una fuente de ingresos. Un solo cigarrillo cuesta entre 17 y 25 dólares, por lo que si puedes introducir a hurtadillas, digamos, cinco cartones de cigarrillos en  un camión de ayuda que cuesta alrededor de $ 20.000 ahora, estas pandillas en su mayoría solo apuntan a los camiones de ayuda, no se dirigen a los camiones comerciales que entran y esto genera muchas preguntas, pero obviamente, sabes que Gaza tiene muchas dinámicas tribales que existen.  entre los comerciantes y todo eso, lo que ocho organizaciones han estado pidiendo desde hace bastante tiempo son rutas alternativas para poder usar para mover la A porque en este momento estamos restringidos a las rutas que Israel nos permite usar, pero hay otras alternativas, por lo que  Volviendo directamente a responder a su pregunta, ¿cómo garantizamos la entrega segura de la ayuda que no podemos y ese es un problema muy grande porque no podemos resolver esto por nuestra cuenta? Necesitamos estas rutas alternativas y necesitamos más seguridad por parte de los israelíes. sobre las rutas que están bajo su control ahora también hay otros problemas, ¿ puede contarnos más sobre los desafíos internos dentro de las agencias de la ONU? Hemos oído hablar de guerras territoriales y disputas contractuales, ¿cómo afecta eso su apariencia laboral? Somos una organización pequeña, nos mantenemos bien.  de todo es que sabes que puedes o no haber oído hablar de eso. Fui a varias reuniones de coordinación allí, no parecía haber ningún tipo de guerra territorial interna y eso desafía la lógica hasta cierto punto.  porque hay tanta necesidad en casi todas partes que no hay absolutamente ninguna necesidad de que exista ese tipo de dinámica y, de hecho, mi propia experiencia personal, por el contrario, ha sido que varias organizaciones están bastante dispuestas a cooperar sobre el terreno.  Como decía, somos una organización bastante pequeña y dependemos del apoyo de otras organizaciones para poder hacer lo que tenemos que hacer, pero también estamos muy concentrados en servir a las comunidades que necesitan el Los servicios que brindamos van desde realizar actividades psicosociales para niños hasta tratar de proporcionar cosas como toallas sanitarias, pañales para bebés, leche para bebés cuando podamos obtenerla y asegurarnos de que sepa que somos nosotros.  Estamos llevando verduras frescas a las comunidades porque lo que tenemos que hacer ahora como organizaciones de ayuda es que la ayuda en sí no llega, pero en el Sur, por ejemplo, los camiones comerciales sí podemos comprar verduras en el mercado y  Luego lo distribuí a las familias que lo necesitan. Muchas gracias. Luego, Ala Damon de Inara, que se une a nosotros ahora desde Jerusalén, es sh low del Consejo Noruego para los Refugiados. Shina. Primero que nada, ¿puedes contarnos un poco más sobre la situación? distribución en este momento y todavía hay un atasco de troncos o hay ayuda que llega a la gente en Gaza en este momento muy poca ayuda está llegando a la gente en Gaza en este momento nosotros mismos, como Consejo Noruego para los Refugiados, no hemos recibido ayuda a nuestros almacenes en más de dos  meses desde el 3 de mayo y por eso estamos luchando para brindar toda la asistencia que podamos con los limitados materiales que tenemos. Hay una gran cantidad de desafíos para que podamos acceder a la ayuda que tenemos, parte de la cual ha ingresado a la Franja de Gaza, pero no podemos acceder debido a problemas de seguridad, algunos de los cuales todavía están esperando en oleoductos fuera de Gaza esperando para ingresar, pero lo que necesitamos desesperadamente es un cese de hostilidades para que podamos acceder de manera segura a nuestra ayuda y distribuirla de manera segura a las personas que la necesitan.  En este momento en toda Gaza simplemente no hay condiciones que hagan posible la distribución de ayuda para tantas organizaciones, incluida la NRC. Ahora la ONU dice que la hambruna se está extendiendo por toda Gaza. ¿Qué más nos puede decir? Lo que estamos escuchando de nuestro personal es que  ellos mismos están luchando por encontrar alimentos básicos en el mercado, los precios siguen siendo altos, todavía hay una crisis de liquidez donde la gente no tiene efectivo y debido a los grandes retrasos en llegar a la ayuda y luego las agencias de ayuda pueden acceder y de manera segura.  Distribuimos esa ayuda, um, debido a esos retrasos, a menudo los alimentos que algunos están caducados están caducando debido al hecho de que se está esperando demasiado para entrar. Hace un calor increíble en este momento en Gaza, por lo que los alimentos se están echando a perder mucho más rápido que en las naciones más frías.  Por lo tanto, no sorprende en absoluto que cada vez más personas sigan pasando hambre todos los días. Hemos escuchado en ese informe que la gente no puede permitirse artículos de higiene básicos como jabón o champú. ¿Se hace algún esfuerzo?  Para mejorar el acceso a ese tipo de material, la NRC ha estado proporcionando kits de higiene y, como se indica en el informe, en gran cantidad porque la gente lo necesita desesperadamente, especialmente a medida que se acumulan cada vez más Flash y aguas residuales en Gaza. son completamente insalubres, por lo que continuamos brindando toda la asistencia que podamos para los kits de higiene, pero, por supuesto, es necesario que llegue más ayuda y no solo debe pasar por estos cruces, sino que, como ya dije, debe ser  capaz de llegar a la gente eso significa que necesitamos calles que sean seguras que sean seguras que podamos que sean transitables necesitamos oficiales de policía que acompañen esa ayuda para asegurarse de que no sea saqueada y llegue de manera segura a su destino para que no sea atacada como Hemos visto a las fuerzas israelíes, lo que ha creado un aumento de la anarquía en el terreno, lo que hace cada vez más difícil para los trabajadores humanitarios operar. Shan, hola, portavoz del Consejo Noruego para Refugiados en Jerusalén, muchas gracias, Shina, gracias.
</doc>