<video_id>BXdUPbWUpy8</video_id>
<video_title>UN warns fuel crisis could halt Gaza aid operation | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UN warns fuel crisis could halt Gaza aid operation  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231025</publish_date>

<doc>
la agencia de la ONU que ayuda a los refugiados en Gaza dice que se verá obligada a detener sus operaciones allí hoy a menos que se entregue más combustible. Dice que sus suministros se acabarán hoy más tarde. Un cuarto convoy de 28 camiones llegó a Gaza el miércoles temprano después de cruzar la frontera desde Egipto, pero  El ejército de Israel se niega a permitir la entrada de combustible a Gaza. Está acusando al grupo militante Hamas, que controla el territorio, de acaparar suministros. La escasez de combustible está obstaculizando los servicios de emergencia que ya están al límite. El personal de este hospital en la ciudad de Gaza está trabajando las 24 horas del día para ayudar.  los afectados por los ataques aéreos en curso se apresuran a ayudar a las personas gravemente heridas y también en una carrera contra el tiempo antes de que se agoten los suministros críticos, la presión del agua es tan baja que no pueden operar la máquina de esterilización central que usamos para esterilizar nuestro quirófano.  Los equipos y la electricidad se siguen cortando y dependemos completamente del combustible que, según tengo entendido, ya no llega. Los médicos están bajo presión para conservar los pocos suministros de agua y combustible que tienen para los generadores eléctricos de los que ahora dependen muchos hospitales. ahora está comenzando a llegar a Gaza, pero Israel dice que todavía tienen motivos para bloquear el transporte de suministros de combustible. Somos conscientes de que los Hummers necesitan combustible. Lo necesitan urgentemente para su infraestructura militar después de que robaron todo el combustible de la ONU. Discutiremos el tema.  del combustible con el mundo y si los hospitales están en peligro Hamás son los primeros en pedir que Hummas reabastezca el combustible a los hospitales y a los residentes pobres el mundo debe exigir esto a la ONU dice que tal vez tengan que detener sus operaciones de ayuda  si la situación no se resuelve rápidamente el combustible es extremadamente urgente porque sin combustible los camiones no pueden moverse sin combustible los generadores no pueden producir electricidad para los hospitales, las panaderías y las plantas desalinizadoras de agua con las que la Casa Blanca ha dicho que está trabajando con sus socios en  Medio Oriente para presionar para que se permita la entrada de combustible a Gaza para los ciudadanos de Gaza. El tiempo se está acabando. Ahmed Bam es del Consejo Noruego para los Refugiados, una organización humanitaria independiente que opera en Gaza. Me dio la información más reciente sobre la situación allí. Acabo de escuchar un mensaje de mi colega en Gaza que me contaba sobre la situación allí y cómo las familias no tienen tiempo para llorar a las personas que perdieron ayer porque están perdiendo a más personas hoy, más parientes, más padres, mi colega, probablemente.  que usted sabe que tiene una respuesta parcial a su informe sobre el combustible tuvo que buscar un litro de gasolina durante cuatro horas antes de poder encontrar algo en el auto de su amigo que extrajo para usarlo como tanque de agua para que los niños puedo beber o lavarme la situación les di una actualización anoche, ha empeorado mucho desde anoche 700 personas han sido asesinadas, incluidos 300 niños, el caos tiene que detenerse, la matanza tiene que detenerse y uh, la gente está siendo castigada colectivamente a toda una población.  Aquí estamos sufriendo una crisis humanitaria sin precedentes. ¿ Qué puede hacer realmente su organización para ayudar a la gente de Gaza? En las circunstancias actuales, es muy poco. Quiero decir, sé que se espera mucho de agencias de ayuda como la nuestra. El Consejo Noruego para los Refugiados está sobre el terreno.  Tenemos 54 personas en el terreno. Hemos brindado asistencia en efectivo a las personas para que puedan ir al supermercado y comprar lo que puedan, pero no podemos hacer mucho, mucho más, sin la apertura sostenible del cruce.  uh, suficientemente, quiero decir que tenemos un puñado de camiones, una docena o dos docenas de camiones todos los días, esto no es suficiente para que las agencias de ayuda operen. Está diciendo que podrían cerrar sus operaciones porque se están quedando sin combustible. um AG  Los trabajadores siguen muriendo, nuestro personal en el terreno ha sido desplazado, han sufrido pérdidas y daños en sus hogares, así que sí, quiero decir, las agencias de ayuda necesitan ese apoyo para poder traer ayuda y dársela a las personas que  estamos necesitados, sabemos que partes de Gaza han sido literalmente arrasadas, la infraestructura crítica ha sido destruida, por supuesto, Israel dice que está haciendo esto para destruir a Hamas, pero los efectos en la gente tal como están las cosas, ¿ves a todos estos desplazados internos?  Los palestinos alguna vez podrán regresar a sus vecindarios o necesitarán construir un hogar en otro lugar. Esta es una pregunta que requerirá muchos cálculos personales. Me refiero, por supuesto, a lo que sucedió hace un par de semanas cuando Israel ordenó.  Ya sabes, la reubicación de personas que queremos ese día sería una grave violación del derecho internacional que impide y prohíbe la reubicación forzosa de personas ahora que han sido reubicadas y solo decir que están siendo bombardeadas donde están siendo reubicadas nuevamente.  Mi colega me contó cómo estaban las casas en el sur de Gaza. Sabes, sabes, las casas que albergan a docenas de familias están siendo atacadas y atacadas constantemente durante la noche. No hay espacio seguro en Gaza y no hay manera de que podamos retratar ningún lugar.  en Gaza o dile a la gente que sabes que esto estará a salvo de los bombardeos la gente tiene que tener la agencia para tomar sus decisiones hay que recibir apoyo para reconstruir hay que apoyar para recuperarse así que no, no estamos a favor de la fuerza  reubicación de personas, estamos con personas, ya sabes, darles un refugio seguro, darles un hogar, dondequiera que elijan estar, estamos justo en el centro de esto, justo en medio de esta crisis en este momento y, como dices, está empeorando. día a día, pero mirando hacia el futuro, ¿ve alguna posibilidad de que esta escalada masiva de un conflicto de larga duración pueda producir alguna solución a largo plazo? Quiero decir, ya sabe, la pregunta en sí me dice que la comunidad internacional de repente se ha convertido en  impotente para encontrar una solución pacífica a esto, esto es un fracaso que no hemos visto en otros lugares, ya sabes, en otros lugares, es casi inevitable que la comunidad internacional sienta que sí, los civiles serán asesinados y esto no debería aceptarse, esto debería Debería ser inaceptable y creo que una cosa que las potencias internacionales que pueden ejercer presión sobre Israel pueden hacer en este momento es pedir una pausa humanitaria instantánea. Nunca podrá haber una solución, una solución sangrienta para ningún conflicto, y mucho menos.  Ya sabes, es un castigo a toda una población para obtener resultados militares, así que no, no puede haber una solución con violencia. La violencia tiene que parar tiene que terminar ahora y hay que salvar vidas. Terminaré con una nota.  que ya sabes, mi colega nos dice nuevamente que no hay ninguna persona en Gaza que no esté traumatizada por lo que está sucediendo y que existe la posibilidad de que tarden años en recuperarse de este ahed Bam del Consejo Noruego para los Refugiados. Muchas gracias por su tiempo.  hablemos con Michael Fakri, el portero especial de la ONU sobre el derecho a la alimentación, bienvenido a DW. Estamos en el tercer día de entregas a Gaza, entregas a una zona de guerra que ahora son una fracción de lo que eran antes de la guerra.  estalló ¿cómo se decide adónde van esos suministros? Entonces no estoy realmente en condiciones de tomar esa decisión. Soy un experto independiente de las Naciones Unidas. Pero en última instancia, lo importante es que los civiles no reciben alimentos esenciales, agua, combustible ni suministros médicos.  Entonces, hay un asedio total contra todos los civiles y palestinos. Entonces, lo que necesitamos es la afluencia de artículos de primera necesidad lo antes posible para todos los civiles en Gaza y, entonces, ¿cómo se verá afectado el trabajo de las Naciones Unidas y otras agencias de ayuda por la decisión israelí?  uh, dejar de otorgar visas a los representantes de la ONU, lo que va a pasar es esto, este desastre va a empeorar el jueves, uh, los expertos en derechos humanos de la ONU, incluido yo mismo, dieron la alarma, estamos muy preocupados por el riesgo de genocidio, ese es el grado de La preocupación humanitaria aquí lo que está sucediendo es que la gente está al borde de la inanición, así que si los trabajadores de las Naciones Unidas no pueden entrar, si a los funcionarios de las Naciones Unidas se les niegan las visas, esto es un salvavidas para la gente de Gaza.  Quiero dejar claro que, pero todos, todos lo entendemos claramente, usted dice que Gaza está al borde del genocidio. El genocidio definió cómo lo cometió quién contra quién. Sí, entonces, por supuesto, el genocidio tiene un significado legal muy específico. En primer lugar, hay  El aspecto físico, lo que está sucediendo, lo que está sucediendo es que Israel está respondiendo a los ataques ilegales de Hamás, por lo que Hamás ha atacado ilegalmente a civiles, pero la respuesta de Israel ha sido atacar ilegalmente casas, iglesias, hospitales y pedir un asedio completo de Palestina. También existe la intención, lo que escuchamos en público de los líderes políticos de Israel, de establecer un asedio total y castigar a todos los civiles, y también el Ministro de Defensa de Israel ha descrito a los palestinos como animales humanos, por lo que hay un lenguaje degradante, por lo que hay ambas cosas.  evidencia de un aumento en el daño físico y la matanza masiva de civiles y el bloqueo de las necesidades básicas de la vida mediante el uso del hambre y los alimentos como arma de guerra, lo que lo convierte específicamente en el tema del genocidio y nos preocupa que Israel sea uh  a riesgo de causar genocidio contra los palestinos en Gaza es también la intención del lenguaje que sale de Israel y debo agregar de sus aliados para que terceros tengan la obligación de prevenir el genocidio y también hemos dado la alarma que nosotros  alarma en la asamblea general y en el Consejo de Derechos Humanos entonces usted dijo que Israel ha acusado a Israel de atacar ilegalmente hogares, iglesias y hospitales, dirían que están atacando a Hamás, que está utilizando a civiles como escudos humanos. Déjame comenzar diciendo que hay  no hay excepción al genocidio no hay excusa no hay excepción legal y no hay excepción moral Entiendo que Hamas ha atacado a Israel y ha atacado a civiles esto está mal y contraviene el derecho internacional humanitario y el derecho internacional de los derechos humanos sin embargo la respuesta debe ser proporcional y no hay  excusa hasta este punto de atacar a civiles como estamos presenciando en Gaza y otra vez solo porque sigues diciendo que están atacando a civiles porque sé que lo dirán y hablaré con un representante de las FDI más tarde.  Dirán algo como que estamos apuntando a objetivos de Hamas que se colocan debajo o cerca de civiles para que describan la pérdida de vidas civiles como problemática y desafortunada, pero dirán que no apuntan a civiles.  gracias por aclarar la pregunta qué es lo que también está sucediendo es un asedio hay un bloqueo de alimentos, agua y combustible tal vez digan que el combustible es el combustible Escuché el informe anteriormente centrémonos en los alimentos y el agua mi mandato es el derecho a la seguridad alimentaria  La resolución 2417 del Consejo es muy clara: no se puede utilizar el hambre como arma en un conflicto armado ni se puede negar el acceso a la ayuda humanitaria en un conflicto. Estos son claramente ilegales. No estoy seguro de cómo el agua y los alimentos son necesidades básicas.  de vida para miles y miles, más de 2 puntos, más de 2 millones de civiles, más de un millón son niños. No estoy seguro de cómo la utilización de alimentos como armas y la negación de ayuda humanitaria tienen algo que ver con responder a Hamas, eso está muy claro, gracias.  Demasiado por eso Michael Fakri nuestro especial especial sobre el derecho a la alimentación gracias
</doc>