<video_id>etlvyUTzfZ8</video_id>
<video_title>UN's aid distribution in Rafah on the verge of collapse | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UN's aid distribution in Rafah on the verge of collapse  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240522</publish_date>

<doc>
Las Naciones Unidas advierten que las operaciones humanitarias dentro de Gaza están a punto de colapsar. La organización dice que ya no puede distribuir alimentos. Ayuda en la ciudad sureña de Rafa debido a la falta de suministros y temores sobre la seguridad. Dice que su principal agencia de ayuda para los refugiados palestinos es unra.  y el programa mundial de alimentos no pueden acceder a sus almacenes en Rafa debido a la operación militar en curso de Israel después de huir de Rafa. Muchos vienen aquí al campamento De albala en el centro de Gasa, pero la situación aquí no es mucho mejor. La gente pide suministros básicos cuando las temperaturas les duelen.  Estamos desesperados por agua si no hay agua no podemos ducharnos si no hay agua no podemos beber si no hay agua no podemos lavar los platos no podemos hacer nada la vida se detiene estamos sufriendo mucho  Con intensos combates alrededor de Rafa, el ejército israelí dice que casi 900.000.000 personas han huido de la zona. Estas imágenes satelitales muestran la escala del movimiento en las últimas semanas. Se han retirado cientos de tiendas de campaña y refugios. La ONU dice que las operaciones humanitarias en Gasa están al borde del colapso ya que casi no existen.  La ayuda puede entrar y ya no tienen acceso a sus almacenes en Rafa. Nuestros colegas de Ana informan que hoy el Centro de Distribución de la agencia, así como los almacenes del programa mundial de alimentos, ambos en Rafa, ahora son inaccesibles debido a la operación militar en curso. Ana dice que su Salud  Los centros no han recibido suministros médicos durante los últimos 10 días a pesar de esto. El personal de atención médica continúa brindando miles de consultas médicas cada día en los centros de salud que aún están operativos. La gente esperaba que el muelle construido por los EE. UU. brindara el alivio que se necesita con urgencia, pero así es.  Hasta ahora no ha sido suficiente, hemos estado esperando esta ayuda durante horas y no hemos recibido nada, simplemente no nos llega. Pido a Estados Unidos, a la comunidad internacional y a todo el mundo musulmán que pongan fin a esta guerra. Lo único que queremos es  esta guerra para terminar Estados Unidos dice que está trabajando en la creación de rutas alternativas para acelerar las entregas de ayuda hasta que eso suceda mucha gente se va de aquí con las manos vacías traigamos a nuestra corresponsal en Jerusalén Rebecca Ritters uh para lo último Rebecca, acabamos de escuchar a la ONU allí decir que la ayuda  Los centros de distribución en Rafa ahora son inaccesibles. ¿Puede decirnos por qué Israel está bloqueando las operaciones de ayuda en Rafa? Bueno, Terry Israel sostiene que no está bloqueando la distribución de ayuda o no está bloqueando, debería decir, esos cruces de carreteras hacia Gaza y  según sus propias estadísticas dice que el lunes, por ejemplo, más de 400 camiones fueron inspeccionados y transferidos a Gaza, aunque cuando se analizan esas cifras parece que unos 40 camiones cruzaron a Gaza a través del cruce norte de Ares y los otros números que  Se refieren a estos, principalmente el puerto de Ashdod, por ejemplo, y los cruces con Jordania y Cisjordania que luego pasan y son transferidos a Gaza, por supuesto, también incluyen números de estas anotaciones, este muelle temporal que Estados Unidos ha construido. Acabas de escuchar en ese informe que muchos menos de los 400 camiones que realmente entraron a Gaza y estamos viendo por las cifras de la ONU que solo 69 camiones han logrado atravesar desde que comenzó la incursión de Rafa hace unas dos semanas, así que realmente  um discrepancia en las cifras allí y, por supuesto, cuando escuchas problemas reales de distribución, uh, incluso una vez que la ayuda llega y tratas de hacerla llegar a esas personas desesperadas que la necesitan desesperadamente, entonces, cuando miramos los números, cuando estamos.  Antes de la guerra, 500 camiones por día entraban en Gaza. Ya sabes, las organizaciones humanitarias dicen que se necesitan un mínimo de 600 camiones por día para evitar algún tipo de catástrofe humanitaria que estamos viendo. Cuando miras las cifras, puedes ver la discrepancia en las cifras.  de lo que se necesita y lo que está pasando en Rebecca, ¿puedes informarnos brevemente sobre lo que Israel está haciendo con su operación militar allí en Rafa? Hemos escuchado en nuestro informe que 900.000 personas ya han abandonado esa ciudad del sur. Bueno, eso es lo que estamos escuchando. unos 900.000, eso está muy cerca del número de poco más de 1 millón que estaban refugiados allí, por lo que escuchamos que un gran porcentaje de esa población se ha ido, aunque a dónde han ido también es una situación humanitaria terrible, los israelíes dicen que  Han establecido estas zonas humanitarias, pero la gente en el terreno, las organizaciones humanitarias, dicen que no son satisfactorias y que no pueden hacer frente a la gran cantidad de personas que están tratando de dirigirse allí. La operación continúa y hemos visto  una y otra vez que Israel se mantiene firme en continuar su operación en Rafa, aunque en los últimos días ha dicho que intentará mitigar o, bajo la presión de los Estados Unidos, limitar estas operaciones en Rafa en lugar de entrar en una completa  operación a gran escala como la que vimos en otras ciudades Rebecca, muchas gracias, nuestra corresponsal en Jerusalén, Rebecca Ritters, esto es lo que el jefe de la oficina de Asuntos Humanitarios de las Naciones Unidas para la región dijo sobre la situación sobre el terreno, el cierre de Rafa como acceso cortado.  para impulsar las actividades humanitarias, la entrada de artículos humanitarios críticos y restringir el movimiento del personal. La protección de civiles para nosotros sigue siendo esencial, por supuesto, ya que se trata de activos y suministros humanitarios, y estamos buscando garantías de todas las partes en el conflicto de que deben hacerlo.  ayúdenos a proteger a esos uh y garantizar el respeto de los civiles, traigamos a nuestra corresponsal en Washington, Janelle Duman Janelle, ¿ qué es lo último que ha escuchado de la ONU sobre la situación que se desarrolla en Rafa? Sí, como escuchamos, la ONU ha suspendido la distribución de alimentos en  Rafa, sus almacenes son inaccesibles para ellos ahora. Antes nos comunicamos con la ONU para preguntarles si tenían alguna indicación de cuándo podrían reiniciar la entrega. Como era de esperar, dijeron que no, que no, que dependería mucho de la situación de seguridad.  en Rafa y cómo se desarrolla ahora no sabemos con certeza cuántas personas hay en Rafa exactamente. Se cree que unas 800.000 personas han huido desde que Israel comenzó su operación allí hace unas dos semanas; sin embargo, se cree que varios cientos de miles de personas todavía están allí y  La situación, por supuesto, es muy grave, escuchamos a un portavoz del Programa Mundial de Alimentos que dijo que la distribución de ayuda alimentaria tuvo que detenerse en Rafa y, en medio de las reservas de alimentos agotadas, dijo que la distribución de ayuda alimentaria está en curso en el centro de Gaza, lo cual es de  Por supuesto, a dónde huyeron muchos de los que huyeron de Rafa, pero la disminución de las existencias allí también significa que es posible que pronto vean que el suministro se agotó y dijo que si los suministros y los alimentos no se reinician en Gaza en cantidades masivas, entonces podrían surgir condiciones similares a las de una hambruna.  Ciertamente era de esperarse allí y había un muelle construido por el ejército de EE. UU. Se suponía que proporcionaría un punto de entrada alternativo para la ayuda. ¿Qué está pasando con eso? Porque parece haberse estancado de hecho ahora que construimos el muelle en uh, que construimos el muelle en  La costa de Gazen estaba destinada a acelerar las entregas y el viernes los primeros 10 camiones bajaron de un barco hacia ese muelle, pero durante el fin de semana del sábado, 11 camiones fueron detenidos por un grupo de palestinos que necesitaban alimentos y ayuda y al final solo la mitad de  ese convoy llegó al almacén y no hubo más entregas el domingo y el lunes, ahora el programa mundial de alimentos señaló que este problema de personas que reciben ayuda de los convoyes y no esperan a que se distribuya esa ayuda va a ser un problema que sigue repitiéndose a menos que se garantice la coherencia de la distribución de ayuda alimentaria. El quid de la cuestión es que ven un camión, ven la oportunidad de comer, no saben cuándo conseguirán otro, por lo que el programa mundial de alimentos está buscando.  en rutas alternativas dentro de Gaza está buscando reexaminar sus medidas logísticas y de seguridad pero, por supuesto, este es un esfuerzo muy desafiante en este momento en particular y Janelle, por supuesto, se avecinan las elecciones presidenciales de EE. UU. ¿ Cuánto impacto está teniendo esto en la campaña?  particularmente para el presidente Joe Biden, bueno, es un problema muy grande para Joe Biden, comenzando dentro de su propio partido, tienes las voces más progresistas de su propio partido que critican a Israel y critican el manejo de Biden del conflicto entre Israel, entre Israel y Gaza, y um, ellos  Van a tener problemas para reunir a su base y convencerlos de que voten por los demócratas cuando llegue el momento de las elecciones. También vale la pena señalar que hemos visto semanas de protestas universitarias aquí en los EE. UU., ya que especialmente los jóvenes están conmocionados por lo que consideran que Washington permite el sufrimiento en Gaza.  Tal como está con su aliado militar Israel, no sabemos exactamente cómo afectará eso a la votación, pero sí sabemos que es una expresión de una insatisfacción generalizada con la política de Joe Biden y que lo acompañará hasta las elecciones. Bueno, DW es Janelle Dalal.  Vivo desde Washington DC. Gracias por hablar con nosotros.
</doc>