<video_id>Md8C5AEVIsc</video_id>
<video_title>UNICEF official: Evacuating Gaza hospitals 'incredibly dangerous' | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UNICEF official Evacuating Gaza hospitals 'incredibly dangerous'  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231113</publish_date>

<doc>
un portavoz del Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamás, dice que ahora hay un tanque israelí estacionado afuera del hospital más grande de la ciudad. El hospital Alifa dice que no aceptará nuevos pacientes después de quedarse sin combustible para alimentar sus generadores. El ejército israelí dice que permitirá lo que  pide el lunes un corredor de autoevacuación desde las instalaciones que permitiría a las personas buscar seguridad en el sur de Gaza la Organización Mundial de la Salud dice que miles de personas están atrapadas dentro cosiendo una herida en la cabeza a la luz de un teléfono móvil médicos en hospitales en el norte de Gaza  También están luchando por salvar a los pacientes aquí en el hospital Alifa. Se están quedando sin combustible, agua y suministros médicos y son vulnerables a los continuos ataques aéreos israelíes en la zona. El hospital está bajo fuego. El último ejemplo es la UCI del hospital Chifa. Hay otra obric privada.  El hospital fue atacado directamente hoy y dos de nuestros colegas especialistas en obric y ginecología fueron asesinados esta noche. No hay servicio para pacientes pediátricos en el área norte. Israel niega haber atacado a civiles y dice que estas imágenes son prueba de que su ejército proporcionó al hospital Alifa 300 litros de combustible para sus generadores, pero fue rechazado por Hamás. En realidad, les ofrecimos anoche darles suficiente combustible para operar el hospital, operar las incubadoras, etc., porque obviamente no tenemos ninguna batalla con los pacientes ni con los civiles. uh, y creo que cada muerte de civiles, cada bebé muerto es una tragedia, pero esa tragedia debería atribuirse directamente a Hamas, que mantiene sus instalaciones militares dentro de los hospitales, sus puestos de mando dentro de los hospitales, dentro de las escuelas, dentro de las instalaciones de la ONU, etc., el director de  Alifa ha negado haber rechazado el combustible que, según él, no habría sido suficiente para alimentar los generadores del hospital ni siquiera durante una hora. El empeoramiento de la situación en el norte de Gaza está obligando a miles de personas a huir hacia el sur, principalmente a pie, incluso algunos trabajadores de la salud han tomado la decisión de abandonar la situación.  anoche fue muy tensa, muy extrema, el bombardeo tuvo como objetivo escuelas y hospitales. Trabajo para la oficina del Ministerio de Salud en el hospital. Ayer el ejército israelí bombardeó el hospital donde trabajo, por eso hoy no fui a trabajar ni cumplí con mis deberes. Huí Decenas de miles ya han huido de los ataques con misiles y las operaciones terrestres en curso. Israel está sufriendo una presión internacional cada vez mayor para minimizar el sufrimiento de los civiles en Gaza. Bueno, Toby fra es de UNICEF y se une a nosotros desde Aman en Jordania. Los funcionarios palestinos dicen que los cortes de energía están amenazando las vidas.  de bebés prematuros en particular, algunos de ellos no pueden sobrevivir sin incubadoras, ¿qué estás escuchando? Sí, me refiero a los informes de Alifa en particular, pero también de otros hospitales en el norte de la Franja de Gaza, son desastrosos cuando ves bebés prematuros que dependen  en incubadoras que dependen del oxígeno, sabes que necesitan energía, es una situación realmente catastrófica y, sabes, tenemos una situación en la que la mitad de las instalaciones médicas, la mitad de los hospitales dentro de Gaza ahora no están funcionando y eso es malo en cualquier momento en tiempos de paz, grita.  solo cuando tienes una crisis como esta en la que también estás recibiendo un gran número de personas heridas, niños heridos, ¿qué pasa con las afirmaciones del ejército de Israel, que dice que ha estado ayudando a evacuar a algunos pacientes, en su mayoría niños, del hospital de Alifa? ¿ Puedes confirmarlo? Bueno, me refiero a que las evacuaciones de hospitales, en cualquier momento, son increíblemente difíciles e increíblemente peligrosas, especialmente para pacientes muy vulnerables, como los recién nacidos y otros niños, otros civiles que están en diálisis, por ejemplo, por lo que evacuar los hospitales es casi imposible de hacer.  de forma segura en un momento en el que las hostilidades siguen siendo tan intensas dentro de la Franja G, por lo que es una gran preocupación poder sacar a la gente, es muy difícil si hay un paso seguro y si los médicos pueden manejarlo. Entonces tal vez haya una manera, pero en este momento la situación es demasiado aguda y peligrosa para que eso suceda. Bueno, Toby, ¿ cuál es la manera? Porque en este momento las cosas no van a cambiar, según Israel, hasta que todos los rehenes sean liberados.  liberados de la Franja de Gaza, entonces, ¿qué se puede hacer para ayudar a estos niños en Gaza? Bueno, quiero decir, hay una manera simple y es tener un alto el fuego, ya sabes, tener un alto el fuego humanitario que evitará que maten a niños y que evite que los niños resulten heridos.  y al mismo tiempo dije que eso no sucederá hasta que Israel vea la liberación de esos rehenes. Iba a decir al mismo tiempo que es por la liberación inmediata e incondicional y segura de todos los niños civiles israelíes y especialmente los niños que tienen  han sido secuestrados, lo cual es una gran violación, por lo que esas condiciones son absolutamente vitales para que ambas se logren, por el bien de todos los niños, pero al mismo tiempo también necesitamos ampliar masivamente este apoyo que salva vidas para ayudar a los niños civiles que están en los refugios que están por todos lados, los desplazados de Gip y CU en este momento seguimos dando vueltas en círculos, ¿ no? Y esta guerra ha estado sucediendo durante un mes, sí, tienes razón, me refiero a un día tras otro. Todos los días decimos lo mismo y um y no está mejorando um está empeorando en todo caso um y eso es lo que es tan trágico es que no podemos asegurar, ya sabes, ninguna condición que pueda mejorar la situación.  vidas y proteger mejor a los niños y eso depende de las partes en el conflicto que usted conoce como UNICEF, como agencia humanitaria, estamos aquí para abogar por la protección de estamos aquí para apoyarlos y hacer todo lo que podamos para brindarles servicios de salvación.  asistencia pero esto depende de las partes en el conflicto esto depende de otros que pueden ayudar a influir en eso y hacemos nuestra promoción y seguiremos haciéndolo hasta que los niños estén mejor protegidos UNICEF stby frer ahí para nosotros uniéndose a nosotros desde  Aman en Jordania, muchas gracias por las ideas.
</doc>