<video_id>7r9eGQtV-e8</video_id>
<video_title>United Nations mourns more than 100 aid workers killed in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\United Nations mourns more than 100 aid workers killed in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231113</publish_date>

<doc>
las Naciones Unidas están de luto por los más de 100 trabajadores humanitarios que han sido asesinados en Gaza desde el inicio de la guerra la bandera de las Naciones Unidas fue izada a media asta frente a su sede en Nueva York y sus otras oficinas la ONU dice que es la cifra más alta  de personal asesinado en tan poco tiempo desde que se fundó la organización después de la Segunda Guerra Mundial para obtener más información sobre eso. Ahora me acompaña Tamar Ali, ella es directora de relaciones externas y comunicaciones de la Agencia de Ayuda de las Naciones Unidas para los refugiados de Palestina y se une a nosotros desde  Aman en Jordania mañana el personal de la ONU continúa trabajando en Gaza ¿Cómo son sus condiciones de trabajo actuales? Condiciones de trabajo extremadamente difíciles en Gaza para mis 13.000 colegas, la mayoría de ellos son palestinos de Gaza, por lo que son parte de las personas que han sido desplazadas durante mucho tiempo.  Mis colegas están ahora en refugios, pero en los refugios todavía están distribuyendo pan, distribuyendo algo de agua y el personal médico y de salud todavía están distribuyendo consultas, incluso a mujeres embarazadas, pero las condiciones generales son extremadamente terribles en los refugios para personas desplazadas y para mi. colegas, hemos estado escuchando sobre pausas humanitarias que permitirían a la gente huir al sur de Gaza. ¿Qué tan útiles han sido estas pausas? Probablemente han sido algo útiles para aquellos que ya no quieren permanecer en el norte de Gaza, que está bajo una presión muy, muy dura.  ataques, pero en realidad las poses nunca son lo suficientemente buenas lo que es suficientemente bueno es un alto el fuego un alto el fuego humanitario que permita a los civiles moverse y permitirles ir a algún lugar y permitirnos a nosotros, los trabajadores humanitarios, ir y ayudar a las personas donde están.  hemos estado escuchando en los últimos cuatro o cinco días son aperturas muy, muy cortas para permitir que algunas de las últimas personas en el norte de Gaza sean desplazadas al sur, así lo han visto mis colegas de la UNRA, la Agencia de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina.  decenas de miles de personas que vienen del norte al sur se suman a la inmensa superpoblación que hay ahora en el sur de la Franja de Gaza, especialmente en nuestros refugios, así que si estamos hablando de un alto el fuego, ¿cuánto tiempo debería durar ese alto el fuego? un alto el fuego es un alto el fuego y tiene que ser lo suficientemente largo para permitir que la gente se mueva y que la asistencia humanitaria real llegue a toda la franja. Lo que hemos estado, lo que nos ha restringido es que la ONU solo ha podido proporcionar a Brad. Servicios médicos de agua en una parte de la Franja de Gaza, que está en el sur, esto no es correcto para una agencia de ayuda y para los civiles, necesitamos poder ir por toda la Franja de Gaza, pero durante las últimas semanas el Norte y  El Sur ha sido completamente cortado y el Norte completamente asediado, por lo que no nos ha sido posible trabajar como queremos ahora si nada cambia en el futuro cercano, por ejemplo, un alto el fuego que parece poco probable, ¿cuál podría ser la situación sobre el terreno? parece desastroso, ya es catastrófico, tenemos 1,6 millones de personas de 2,2, que es el total, por lo que el 70% de la población de Gaza ahora está desplazada, la mayoría de ellos, casi 800.000 se han refugiado en escuelas que mi agencia, la Agencia de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina, no suele ofrecer. imagina 6.000 personas en una escuela que se supone que es para 2.000 estudiantes, tenemos tantas de estas escuelas y muy poca ayuda entra, ya sabes, los famosos camiones que llegan desde Egipto a través del cruce de Ra, son solo una gota en el mar.  de las necesidades recibimos entre 40 y 50.000 camiones por día esto no es suficiente como asistente humanitario no hay, nos estamos quedando sin alimentos, nos estamos quedando sin agua limpia y sobre todo nos estamos quedando sin combustible y si nos quedamos sin combustible por completo  Ni siquiera podemos mover nuestros camiones para distribuir la asistencia humanitaria. Tamara Arify, directora de relaciones exteriores y comunicaciones de la Agencia de las Naciones Unidas para los refugiados, muchas gracias.
</doc>