<video_id>rfKefTV_m-I</video_id>
<video_title>UNRWA sponsors halt funding after terror allegations | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UNRWA sponsors halt funding after terror allegations  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240129</publish_date>

<doc>
Ahora el jefe de la ONU, Antonio Gues, ha pedido a los estados donantes que garanticen el funcionamiento continuo de la agencia de la ONU para los refugiados palestinos. Los contribuyentes clave, incluidos los EE.UU., Alemania y el Reino Unido suspendieron la financiación para la agencia de la ONU después de que Israel dijera que 12 empleados participaron en los ataques terroristas de Hamás del 7 de octubre en  Israel, ahora jefe de la ONU, ha advertido que la financiación suspendida podría amenazar las vidas de aquellos que dependen de la agencia para sobrevivir en medio de una crisis humanitaria cada vez más profunda en la carrera por conseguir una succión del flujo que ahora es un bien preciado en Gaza. Estos hombres son algunos de los  los afortunados que lograron conseguir uno otros fueron menos afortunados esta es la cantidad que recibí hoy esto es para siete personas mira lo poco que es este es un día raro en la ciudad de Gaza muy pocos ocho camiones llegan al corazón de la Franja este  uno operado por la principal agencia de la ONU en Gaza se vació en minutos algunas personas recibieron tres bolsas de harina y otras cuatro y yo no recibí ninguna. Tengo tres hijos y no sé cómo voy a alimentarlos. La situación podría empeorar aún más. Varios países han pagado temporalmente su financiación a la Agencia de Ayuda de las Naciones Unidas para los Palestinos, después de que Israel acusó a algunos miembros de su personal de estar involucrados en los ataques de Hamas el 7 de octubre. La ONU despidió a varios empleados a raíz de los detalles de las acusaciones.  de los cuales no se han hecho públicos, la agencia ha abierto una investigación e instó a los países a mantener el flujo de fondos. Hay cientos y cientos y cientos de miles de personas en Gaza que dependen del trabajo humanitario que dependen de la asistencia humanitaria incluso más ahora que  Lo que hicieron antes, es el trabajo que hace Ana, que sigue siendo crítico hoy en día, y a medida que las fuertes lluvias y las tormentas invernales azotan la franja, una mayor interrupción de la ayuda podría tener
</doc>