<video_id>9e7GCgMJexo</video_id>
<video_title>UNRWA head alleges Israeli government tries to undermine the agency for political ends | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UNRWA head alleges Israeli government tries to undermine the agency for political ends  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240305</publish_date>

<doc>
un nuevo informe de las Naciones Unidas dice que existen motivos razonables para creer que se produjeron violaciones y violaciones en grupo durante los ataques terroristas del 7 de octubre dirigidos por Hamas contra Israel. La Misión de las Naciones Unidas entrevistó a supervivientes y testigos y examinó horas de vídeo y miles de fotografías.  Para llegar a esta conclusión, la representante especial sobre violencia sexual dijo que ella y un equipo de expertos habían encontrado información clara y convincente sobre la violación y la tortura sexualizada. El informe también decía que algunos incidentes de violación no podían verificarse, pero había información convincente de que se habían tomado rehenes.  de Israel fueron sometidos a violencia sexual durante su cautiverio en octubre, mientras que el jefe de la agencia de la ONU para los refugiados palestinos, UNRA, advirtió sobre una campaña deliberada para destruirla tras la congelación de los fondos por parte de los donantes, hablando en la Asamblea General de la ONU, Philipe Lazarini subrayó que la agencia era vital  Para apoyar lo que llamó un mar de palestinos desplazados en Gaza, alegó que el gobierno israelí estaba tratando de socavar la agencia con fines políticos. Israel ha acusado repetidamente a Anra de emplear personal vinculado a Hamás y otros grupos militantes, lo que ha llevado a muchos países a suspender la financiación, advirtió Lazarini.  que la agencia estaba siendo empujada al límite estamos funcionando mano a mano sin financiación adicional estaremos en territorio inexplorado con graves implicaciones para la paz y la seguridad globales el destino de la agencia y los millones de personas que dependen de ella pendía de un hilo Excelencias La ONU se enfrenta a una campaña deliberada y concertada para socavar sus operaciones y, en última instancia, ponerles fin. La corresponsal de DW Tanya Kramer nos acompaña desde Jerusalén Tanya, jefa de la Agencia de la ONU para los Refugiados Palestinos, afirma que hay una campaña deliberada y concertada destinada a poner fin a sus operaciones en Gaza.  La respuesta de Israel a eso, bueno, creo que Israel ha dejado en claro repetidamente que ya no ven un papel para la ONU en Gaza y potencialmente también en la región y el portavoz militar de Israel, Dan In Hagari, anoche en ese sentido, se publicó nuevamente una grabación de audio como dicen uh supuestamente um son las voces de dos uh uh personas uh dos uh empleados de la unra como dicen que están vinculados directamente con um toma de rehenes uh al menos uno de ellos uh el 7 de octubre uh ahora el jefe  de la unra Philipe Larini, como lo escuchamos hablar anoche, dijo que no han recibido pruebas claras de Israel para sus afirmaciones y que la unra ha enfatizado una y otra vez que están presentando la lista de empleados a Israel y que  Durante el año no hubo uh um, ya sabes, no hubo quejas recibidas por unia sobre estos uh um uh empleados um, por supuesto, esto tiene repercusiones directas, como escuchamos, para los palestinos en Gaza, unra es el mayor proveedor de ayuda en Gaza y, obviamente, muchos donantes.  Los países han suspendido su ayuda, por lo que esto ahora tiene un impacto directo en la gente de Gaza. Ahora la ONU también ha enfrentado críticas por reaccionar demasiado lentamente a los informes de que Hamás utilizó violencia sexual durante sus ataques el 7 de octubre. Tanya, ahora ha aparecido un informe de la ONU.  Se ha publicado diciendo sobre ese mismo tema, cuéntanos mejor las reacciones que están llegando ahora desde Israel y escuchamos del Ministerio de Relaciones Exteriores que acogieron con agrado, como lo expresaron, el reconocimiento definitivo de que Hamas cometió crímenes sexuales y están llamando.  Para convocar al Consejo de Seguridad de la ONU, también acabamos de recibir una declaración del presidente Itak. Calificamos el informe de inmensa importancia, lo que demuestra que Hamas cometió crímenes sexuales sistemáticos y continuos. Ahora esto viene porque usted dijo que hubo muchas críticas.  en las Naciones Unidas, especialmente también en la agencia de mujeres de la ONU, que no estaban actuando lo suficientemente rápido, no se lo habían tomado lo suficientemente en serio y ahora tenemos a la representante especial de la ONU sobre violencia sexual y conflictos, Prila Patton, como usted dijo.  estaban en Israel recopilando la información y ella dijo que encontraron información clara y convincente de que los rehenes habían sido sometidos a violencia sexual, que esto podría estar en curso y también que había motivos razonables para creer que la violencia sexual, la violación y la violación en grupo.  Sucedió durante los ataques terroristas del 7 de octubre. Ahora todo esto viene a Tanya mientras los negociadores se reúnen en El Cairo para conversar sobre una tregua y sobre Rel obteniendo la liberación de esos rehenes de Gaza. ¿ Cuál es la última novedad allí brevemente, si puedes? Sí.  Los esfuerzos diplomáticos están en curso, según tenemos entendido, y sería el tercer día en el que los negociadores se reúnen desde Egipto, Qatar, Hamás y también de los EE. UU. En Kyo, se espera que continúen esas negociaciones, pero parece que hay es uno de los problemas Israel no es parte en este momento no han estado su delegación no está en Karu todavía han dicho que quieren ver una lista de Hamás de los rehenes que todavía están vivos. Se cree que hay 130 rehenes en  Se supone que 30 de ellos en Gaza han sido asesinados, pero quieren ver esto antes de que las negociaciones avancen Tanya, muchas gracias, fue nuestra corresponsal Tanya Kramer
</doc>