<video_id>QMEKtJzE8dE</video_id>
<video_title>UNRWA chief Lazzarini update on situation in occupied Palestinian Territories | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UNRWA chief Lazzarini update on situation in occupied Palestinian Territories  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240430</publish_date>

<doc>
primero que nada perdón por el retraso uh El Sr. Larini estaba en otra reunión y me gustaría agradecerles mucho a todos por estar aquí para esta conferencia de prensa uh del Comisario General de la UNRA Sr. Philip Le Zini  No necesita ninguna presentación, por supuesto, pero me gustaría agradecerle mucho por estar aquí para escuchar su actualización sobre la situación en el territorio palestino ocupado en Gaza y le daré la palabra inmediatamente para sus comentarios iniciales y luego responderemos algunas preguntas y subrayo las pocas gracias señor lini comisionado General está bien, buenos días, buenas tardes y, en primer lugar, sí, disculpe el sí, está bien, primero que nada, disculpe por el retraso. Tuve un Estado miembro más prolongado.  sesión informativa de lo que esperaba esta mañana, lo que sugiero hacer ahora es tal vez compartir uno o dos últimos acontecimientos sobre el terreno, pero también compartir con ustedes algunos de los mensajes que he compartido con los estados miembros y también comentar sobre la revisión.  el informe Kine Kon y tal vez también una pequeña actualización sobre el informe de nosotros. En lo que respecta a la situación sobre el terreno, quiero decir, básicamente, nuestros colegas nos dicen que en estos momentos prevalece una extraordinaria y profunda ansiedad en Gaza porque la cuestión  Todo el mundo pregunta si habrá o no una ofensiva militar y la probabilidad de una ofensiva militar dependerá de si se llegará o no a un acuerdo cire esta semana. Sólo para hacerles saber que a la gente todavía no se le ha preguntado.  evacuar de Rafa, pero existe la sensación de que si no hay un acuerdo esta semana, esto puede suceder en cualquier momento. Mi colega en el terreno también está describiendo, básicamente, un constante, yo diría, un estado constante de trauma entre la gente y básicamente. vinieron con un nuevo acrónimo, ya no estamos hablando de PTSD, sino más bien de ctsd, lo que significaría un trastorno de estrés traumático constante que prevalece en la Franja de Gaza y, obviamente, esto no es demasiado sorprendente. Esta mañana comenté también lo último.  desarrollo en el norte, donde estamos inmersos en una carrera contrarreloj para revertir la hambruna que se extiende y la hambruna que se avecina, especialmente en la parte norte, la buena noticia es que mis colegas han informado que hay más alimentos disponibles en el mercado, por lo que ha aumentado  La disponibilidad de Ava, pero todavía lo es, no significa que los alimentos sean accesibles solo porque no hay absolutamente ningún efectivo circulando en la parte norte de la Franja de Gaza. Creemos que es necesario hacer mucho más. Es cierto que ha entrado más suministro durante el mes de abril, pero esto aún está lejos de ser suficiente para reservar o revertir la tendencia negativa que hemos visto. También mencioné esta mañana cuando me reuní con los estados miembros. La cuestión sobre el juego de culpas que quizás hayan escuchado entre los  La Autoridad Israelí, principalmente Kat y las Naciones Unidas, por un lado, Israel dice que estamos proporcionando toda la comida necesaria. El problema está del lado de las Naciones Unidas. Permítanme darles algunos datos sobre esto primero. Esto no es cierto. no es nuestra lectura uh mira um comenzando con onu cada vez que solicitamos un convoy que vaya del sur al norte, a nuestros convoyes se les niega sistemáticamente, por lo que todavía no tenemos acceso cada vez que se otorga permiso para entregar en cualquier otro lugar del estreptococo, el proceso es Siempre es complicado y muy engorroso, cuando se trata de entrar a Gaza, tenemos este sistema de descarga, descarga, descarga, descarga de camiones, lo que hace que las cosas sean extraordinariamente difíciles. Además, tenemos horarios de funcionamiento del cruce que varían de un día a otro.  número limitado de horas en las que podemos operar y la mayoría de las veces, muchas veces a la semana, también tenemos el cruce cerrado porque simplemente arrojan uh D liberación a estos o, a veces, arrojan cuerpos que han sido llevados a Israel y De regreso a las calles de Gaza, ahora estoy hablando de um, um, los detes. También informé al Estado miembro sobre el informe que emitimos hace aproximadamente una semana. Fue la primera vez que, de hecho, la ONU publicó un informe de este tipo en mi reunión de esta mañana.  He recordado que, por supuesto, los rehenes siguen en cautiverio con Hamás y que tanto el Secretario General como otro oficial de la ONU siguen pidiendo la liberación incondicional e inmediata de los rehenes, pero también he compartido esta mañana nuestra profunda preocupación por el detenido Gazin.  por las Fuerzas de Seguridad Israelíes, el informe que has visto recientemente se basa en la cantidad de testimonios recopilados por la agencia. ¿Por qué según la agencia? Porque estamos en el cruce, estamos en Kem Shalom porque estamos minando el principal centro logístico en el  entrada de Gaza y estas personas básicamente han sido liberadas en este lugar y, según los testimonios que hemos recopilado, la gente nos ha dicho que habitualmente estaban rojos cuando fueron arrestados, los arrestaron rutinariamente, los desnudaron hasta quedar en ropa interior y los cargaron.  en camiones con los ojos vendados y atados la mayor parte del tiempo, una vez arrestados, estos detenidos permanecen en comunicación y son sometidos a un tratamiento inum impactante. Entre los tratamientos inum IM que nos han descrito, water boing, submarino, víctimas severas atacadas por perros, son obligadas a mantener una posición de estrés durante  horas a veces 12 horas 24 horas y ser obligado a usar pañales en lugar de acceder al baño y entre los detenidos que han sido relevados también había varios miembros del personal de la ONU y también nos informaron que durante el interrogatorio se les pidió una  Esta mañana hay muchas preguntas sobre su trabajo con Ona y, básicamente, también me han presionado para que declare que la agencia está afiliada políticamente en la Franja de Gaza. También he destacado el hecho de que U, como saben, la agencia está bajo mucha presión y están pidiendo La agencia será desmantelada, pero la agencia también ha sido atacada durante los últimos seis, siete meses, en Gaza, donde tanto nuestro personal como nuestras instalaciones y nuestra operación solo lo recordé desde el principio.  de la guerra, ahora tenemos 182 miembros del personal que han muerto, más de 160 instalaciones que han resultado dañadas, todas totalmente destruidas y la mayoría de estas instalaciones estaban albergando a personas desplazadas y más de 400 personas han muerto en estas instalaciones.  También he visto que cada vez que desalojamos las instalaciones principalmente en el norte del estreptococo de Gaza, han sido utilizadas con fines militares. También hemos oído hablar de la acción relacionada con el túnel debajo de algunas de nuestras instalaciones y básicamente estaba llamando al estado miembro.  para asegurarnos de que al final de la guerra, una vez que hayamos terminado, también tengamos la necesidad de implementar una investigación independiente para examinar este flagrante desprecio hacia las Naciones Unidas para evitar que esto también se convierta en En el futuro, sobre el nuevo estándar, también le informé esta mañana sobre nuestra posición respecto del informe de la OIOS, pero de hecho, Stefan Durit nos informó el viernes, solo para reiterar lo que dijo, comenzamos con 12 acusaciones transmitidas.  Ya me lo presenté a O, más tarde, oios recibió siete acusaciones adicionales, cinco más cinco en marzo y dos en abril de los 19, una persona ha sido completamente absuelta y ahora está reintegrada y cuatro personas de los 19 uh.  La investigación ahora está en suspenso porque no hay más información disponible por el momento. En lo que respecta al informe de Kine Colona al que tuvo acceso hace ya una semana, ha visto que ella ha enfatizado el hecho de que la agencia tiene importantes y sólidos uh.  uh uh sistema y mecanismo para lidiar con la neutralidad Novias uh que de hecho está por encima del promedio uh en la región pero uh pero obviamente podemos hacer más y hay una serie de recomendaciones de que 50 sí uh mira el lenguaje corporal ahora mismo  que el Secretario General y yo nos comprometemos ahora a implementar, usted ha visto la categoría E, ella la ha examinado, hemos publicado la semana pasada ya cuatro páginas informando a los estados miembros sobre nuestra intención y cómo daremos seguimiento a esta recomendación y espero que  Para el mediodía tendremos un primer plan de acción preliminar para compartir. Ahora tendremos cuatro categorías de recomendaciones. Una es la recomendación para la cual la agencia ya ha tomado medidas y solo tenemos que alinearlas con la recomendación del reportero.  tenemos una recomendación adicional que consideramos una solución rápida y se puede implementar, luego tenemos una recomendación que requiere recursos adicionales dentro de la organización y, por último, también tendremos una recomendación que requerirá el apoyo de los estados miembros o del país anfitrión sobre la que estamos comprometidos a informar.  regularmente sobre nuestra posición con esta recomendación, tal vez solo un comentario sobre la financiación de la situación, en enero, recuerde que una vez que se hizo pública la acusación, hasta 16 países suspendieron la contribución a la agencia, la buena  La noticia es que a partir de hoy la mayoría de los países agentes donantes han reanudado su contribución a la agencia, sólo tenemos un puñado de países que todavía necesitan tomar una decisión. Sabemos que el principal contribuyente, siendo Estados Unidos, ha indicado que lo harán.  No podremos apoyar a la agencia antes del 25 de marzo, pero mientras tanto, en todas las reuniones informativas de los Estados miembros, recomiendan a otros países que apoyen a la ONU y todavía estamos esperando la decisión de otros países, incluido el que estamos ahora, la buena noticia también.  sobre la financiación es que tenemos nuevos donantes o países que antes nunca habían contribuido a la agencia y también quiero señalar el éxito en la recaudación de fondos privados en seis meses la agencia básicamente ha movilizado a más de 15 millones de nosotros en recaudación de fondos privados Lo cual es también una indicación del extraordinario Expreso de solidaridad de base hacia los palestinos y también hacia la agencia. Permítanme concluir con uno o dos comentarios. El primero y estuve en el Consejo de Seguridad hace 10 días y básicamente le recordé al Estado miembro.  que todos los llamados para que la agencia sea desmantelada no sólo en Gaza sino también en Jerusalén Este y en Cisjordania no tienen nada que ver con la neutralidad, las cuestiones de neutralidad se pueden abordar, pero todo es menos el objetivo detrás de esto es claramente despojar a la  Palestina del estatus de refugiado y básicamente seguimos escuchando que unoa es parte del problema porque perpetúa el estatus de refugiado. Es como si dijeras que una respuesta humana en un conflicto perpetúa el conflicto. Lo que perpetúa el conflicto es la ausencia de una política.  solución, así que les dije a los estados miembros que, más que nunca, la agencia temporal duradera que hemos sido durante los últimos 75 años, si realmente hoy hay un compromiso genuino para reactivar y traer de vuelta la solución de dos Estados a la mesa, la agencia puede  recuperar su naturaleza temporal apoyando la transición que conduce a la solución de dos estados la transición que conduce a un día después, creo que tal vez me detendré aquí y responderé la pregunta y hay muchos comisionados generales larini y comenzaré con Y, ¿quién es nuestro?  corresponsal de y también el presidente el nuevo presidente Philip de la asociación de periodistas aquí en Ginebra en el bueno así que ahora iré con Benjamin L uh que es nuestro corresponsal de los suizos francófonos  Radio Creo que tienes una noticia para nosotros Ben mer continuar um uh perdón um Stan Tengo una lista He visto todas tus muchas gracias Christian. Había notado tu mano, está bien, ahora está bien, así que vayamos con Jeremy L, otro hablante de francés. muchas gracias pregunta importante um para mer, volvamos al inglés Jimmy Kon Associated Press gracias uh Sr. Larini por venir a vernos um solo quería continuar un poco con eso um solo para ser claro para que no haya ningún cambio en su horario para la continuación  uh, operaciones de la UNRA hasta junio, a pesar de que has recibido este 115, más de $ 15 millones que no han cambiado tu cronograma, um para las operaciones, solo quería dejar claro eso, um, la segunda pregunta solo tiene que ver con, um, mencionaste eso.  una persona había sido reinstalada, eso significa volver al trabajo. Quiero decir, ¿podría aclarar eso? ¿Tiene usted entendido que los donantes que han suspendido su financiación están esperando la publicación del informe final de OS oi OS para reanudarse? Quiero decir, es que  la condición que te han dicho gracias sí gracias uh nosotros tenemos dos corrientes principales dentro de la organización tenemos el presupuesto central que básicamente cubre los salarios de los 30.000 empleados de la organización que la mayor parte del tiempo describo como  nuestra columna vertebral básicamente um y cuando hablo del déficit del principal contribuyente de $ 120 $ 180 millones son los EE. UU. hablo de esta parte del presupuesto, el resto está relacionado con el llamamiento de emergencia o el llamamiento de emergencia uh para optar ahora  que incluye obviamente Gaza, para la que hemos pedido ahora 1.200 millones de dólares estadounidenses y también el llamamiento sobre la crisis de Siria, que cubre también la asistencia humanitaria en el Líbano y en Georgia, por lo que los 120 millones de dólares que hemos recaudado con el sector privado son principalmente dinero.  para el llamamiento a Gaza, así que no es dinero movilizado para el presupuesto central de la organización ahora sí, confío en que hasta finales de junio porque sé que junio ahora está completamente puenteado. Tengo información sobre julio, no está completamente puenteado.  Si me preguntas, ¿tienes confianza o no? Yo diría que durante los últimos cuatro años rara vez he tenido más visibilidad que dos o tres meses. Ahora estoy acostumbrado a tener que lidiar con un entorno financiero extraordinariamente inquietante.  y la situación se basa en la experiencia reciente basada en el hecho de que la mayoría de los donantes ahora han regresado y la mayoría de los donantes indicaron claramente que la revisión y el informe de Kine Colona serán la base para su decisión, así que no, no AOS, que yo  Estoy al tanto, muchas gracias. Iré a ¿Puedo hacer un comentario porque es importante que el informe de Kine Colona tenga que ver con el sistema y las políticas y la agencia oios? Se trata de comportamiento individual y el comportamiento individual no significa que haya  Es un problema sistémico, por lo que Katherine Kona estaba en el sistema sistémico o en individuo, está bien, pero solo para dar seguimiento a eso, quiero decir que la razón por la que se suspendió la financiación fue principalmente en relación con estos casos individuales. Tiene razón, pero la preocupación de seguimiento.  Después de eso, ¿hay un flujo sistémico o no? Muchas gracias, vayamos ahora a hablar con la gente, nuestro corresponsal de la BBC. Hola, gracias por responder a mi pregunta. Esto en realidad se trata de este puente flotante en el que los estadounidenses están construyendo.  a Gaza para llevar ayuda. Jamie McGoldrick, el coordinador humanitario saliente, expresó algunas preocupaciones sobre cómo funcionaría eso. Me pregunto cómo lo evalúa. Sí, la agencia de la ONU ha expresado varias preocupaciones sobre los mm operandi una vez que el muelle.  está en su lugar y cómo llegará la asistencia, se gestionará en el muelle, la semana pasada tuvimos al jefe de seguridad que vino también para hacer una evaluación, hemos presentado varias recomendaciones para abordar nuestra preocupación.  Y tengo entendido que esta es nuestra discusión en curso y una vez que se aborden nuestras preocupaciones, quiero decir que este será un punto de entrada adicional. Como saben, seguimos diciendo que el corredor marítimo o el lanzamiento desde el aire no pueden ni deben ser una alternativa a la  La entrada principal a Gaza es la tierra. Cruzando, de hecho, Christian ER de la agencia de noticias alemana tenía una pregunta. Gracias Sr. Lazarini. Me estoy perdiendo en las cifras que circulan ahora. ¿Puede decirnos cuántos países todavía han suspendido qué suma de  dinero qué suma qué esperaban recibir en enero que ha sido suspendido y no se ha reanudado entonces cuánto falta todavía de un total de qué gracias a los países, a quienes me refiero primero a los Estados Unidos Estados Unidos ha indicado claramente que lo harán  mantener la congelación de la suspensión hasta marzo de 2025 el Reino Unido debido a la prohibición del Congreso el Reino Unido aún no ha tomado una decisión Austria aún no ha tomado una decisión así que esto y acabamos de escuchar lo que está pasando aquí en Suiza así que estos son los tres países  uh, quienes todavía están suspendiendo, todos los demás países han reanudado ahora escuchamos que Italia también ha suspendido, pero Italia aún no ha contribuido a la agencia o desde que el nuevo gobierno está en su lugar, desde 2023 no han contribuido a la agencia las cifras que no  No sé con qué pretendía contribuir el Reino Unido, ya sabes, fueron los principales donantes hace unos años, disminuyeron significativamente cuando tomaron políticamente la decisión de reducir su presupuesto de supervisión del 0,7 al 0,5 del PIB.  No sé exactamente cuál era la intención para este año, así que tengo que mirar hacia atrás y ver lo que contribuyeron en 2023 para tener una estimación, pero para Estados Unidos estamos hablando de 1.180 millones de dólares. ¿ Podemos responder un par de preguntas más? Vale, lo siento.  Estaba comprobando porque creo que en cierto momento tendremos que parar, pero le daré la palabra a Dina bab Dina, ¿puedes presentarte, por favor? Gracias, alisander. Soy Dina abis, soy la representante de diferentes árabes.  medios de comunicación mi pregunta es sobre los detenidos los detenidos palestinos usted dijo que se enfrentan a violencia extrema ¿cuál es el número de esos detenidos? ¿Tiene alguna cifra? ¿ Documentó en sus informes cualquier asesinato de detenidos y cualquier violencia sexual?  y violación gracias gracias uh lo que hemos reportado básicamente es lo que he compartido contigo uh antes así que la respuesta corta es uh no no hay otro uh uh um Mal maltrato uh o tortura que el que he descrito um cuantos detes tengo  no sé uh te puedo decir cuántos han sido liberados a través del km Shalom uh Crossing y han sido más de mil uh en los últimos meses muchas gracias ahora estoy un poco um ella estaba esperando ha estado esperando mucho tiempo Louisa Balin de la revista global de Ginebra no podemos escucharte tal vez tú oh ahora funciona ahora está funcionando gracias U mer muchas gracias Responderé una última pregunta del corresponsal de  Yumi shimun muchas gracias mi nombre es sat Trabajo para Yim um Solo quiero hacer un seguimiento del par que el ejército de EE. UU. está construyendo actualmente um en términos de distribución de ayuda no estará involucrado en esto y luego, en segundo lugar, dijiste eso  las autoridades israelíes le han negado a Ura entregar Hood Aid al norte, así que la última vez que Urua pudo entregar la Hood Aid fue el 23 de enero, así que desde entonces se le negó y luego también sobre cuándo fue la última vez que se le permitió hacerlo.  entre a Gaza porque vi la noticia de que a usted también se le niega la entrada a Gaza gracias, gracias. Planeo ir a Gaza el domingo, así que espero que me permitan ir juntos, pero no tengo una respuesta final por el momento.  Cuando se trata del muelle, básicamente tenemos un, ya sabes, estamos dividiendo la responsabilidad dentro del sistema de las Naciones Unidas, la ONU está manejando logística en K Shalom y en Rafa y tenemos el grupo logístico que cuenta con el apoyo del PMA.  que estará a cargo del punto de entrada en Eret cuando Eret entre en funcionamiento y también en el muelle en nombre del sistema humanario. Es cierto que no tuvimos ningún convoy de convoyes no directos del sur al norte, habiendo dicho eso. Cuando operamos en el norte, tenemos a nuestro personal ayudando en la distribución a las personas necesitadas y también tenemos las instalaciones necesarias donde se puede llevar la asistencia, así que sí, tengo que hacerlo para la persona que preguntó.  la cantidad de fondos que aún están suspendidos para la agencia se estima que cuando decimos suspendido es dinero que sabíamos que se comprometió y que permanece suspendido para la agencia la cantidad total es 267 millones de dólares estadounidenses, la mayor parte proviene de los EE. UU. y  Estoy tratando de leer, tratando de responder a sus preguntas y volver, está bien, solo énfasis, sí, sí. Me acaban de recordar que, cuando se trata de suministrar suministro a Gaza, la forma más eficiente y rápida sigue siendo el acceso terrestre y esta también es la forma más segura.  para llevar asistencia a la Franja de Gaza muchas gracias, comisario general larini, por estas actualizaciones de hoy, fue muy importante escucharlo, especialmente después de la decisión de las autoridades suizas, gracias a todos por haber seguido esta conferencia de prensa y por favor regresen pronto. para actualizarnos y mucha suerte muchas gracias gracias
</doc>