<video_id>rlfv0cA4_80</video_id>
<video_title>UNRWA: Israeli strike on UN school in Gaza kills dozens | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\UNRWA Israeli strike on UN school in Gaza kills dozens  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240606</publish_date>

<doc>
Los medios controlados por Hamás, citando a funcionarios médicos, dicen que al menos 27 personas han muerto y decenas más han resultado heridas en un ataque israelí en el centro de la Franja de Gaza. Aún no ha habido confirmación por parte del Ministerio de Salud de Gaza del ataque que tuvo lugar en una escuela de las Naciones Unidas en la ciudad de Nerat.  El ejército israelí dice que llevó a cabo un ataque contra un complejo de Hamas dentro de la escuela mientras expande sus operaciones en la parte central de la franja para más de esto. Ahora me acompaña Rebecca, de DW, Rits en Jerusalén Rebecca, ¿cuál es la última novedad sobre este ataque? Bueno, eh.  Las noticias, la información está surgiendo lentamente. Los informes de Gad, uh, durante la noche, en las primeras horas de la mañana, comenzaron a aparecer sobre este ataque, diciendo, citando, como usted dice, funcionarios de los medios de Hamas, diciendo que 27 personas habían muerto en un ataque en esta escuela de la Unra.  También hemos escuchado a funcionarios de salud del hospital de Alaxa decir que 30 cadáveres, incluidos cinco niños, fueron llevados al hospital y muchos más están heridos, por lo que el número de muertos puede aumentar. También he visto una cifra de 32, pero por supuesto es imposible.  para verificar cualquiera de estas cifras en este momento, um, poco después de que se conociera la noticia, Israel confirmó un ataque en la escuela que dijeron que habían estado apuntando a terroristas de Hamas que estaban operando desde dentro de ese complejo escolar, esos terroristas del sur de California, um.  que participaron en los ataques del 7 de octubre es lo que decían los militares y que estaban planeando llevar a cabo más ataques contra soldados de las FDI en el futuro inmediato. Las FDI también dijeron que se tomaron una serie de medidas para reducir el riesgo.  de dañar a civiles no involucrados ahora, este ataque sigue a un anuncio ayer del ejército israelí diciendo que estaban comenzando una operación más amplia en esta parte central de la Franja de Gaza. Sabemos que desde que completaron sus operaciones allí a principios de año ahora han sido  Reinició algunas operaciones específicas en el centro de la Franja y también en el norte de la Franja de Gaza, pero ciertamente están ampliando esa operación en esta parte central donde se encuentra Noat y donde este ataque tuvo lugar durante la noche. ¿Cuáles son las perspectivas de  Continuar las conversaciones de alto el fuego entre Hamás e Israel, bueno, las conversaciones, ciertamente, toda la esperanza que rodeaba el posible avance que fue anunciado la semana pasada por el presidente Biden o, ciertamente, como estaba apodando a Israel, Israel, parte de estas conversaciones de paz o estas.  Las conversaciones de alto el fuego parecen estar estancadas una vez más. Hemos escuchado al líder de Hamás, Ismael Hania, ayer decir que ni siquiera se entablarían conversaciones. No considerarían un acuerdo de alto el fuego que no condujera a un alto el fuego permanente. Hemos escuchado tiempo.  y una vez más del gobierno israelí, del propio primer ministro Benjamín Netanyahu, que no entrarían en ningún plan de alto el fuego que condujera a un alto el fuego permanente sin completar su misión militar de eliminar completamente a Hamas, por lo que una vez más nos enfrentamos a este tipo de punto muerto en el que nos encontramos.  Sigo viendo que hay una brecha que no se puede salvar entre las dos partes y realmente todo gira en torno a este concepto de alto el fuego permanente, por lo que ciertamente no parece muy positivo que en este momento las conversaciones continuaran ayer. El jefe de la CIA, Bill Burns, también estuvo en Qatar.  Para continuar estas conversaciones hubo mediadores, los mediadores habituales de Qatar, Egipto y Estados Unidos, para tratar de impulsar estas conversaciones, pero en este momento están estancadas una vez más. DWS Rebecca está allí informando desde Jerusalén, gracias Rebecca.
</doc>