<video_id>CbRoe8p1xcM</video_id>
<video_title>US abstention on cease-fire vote – A shift in US policy towards Israel at the UN? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\US abstention on cease-fire vote – A shift in US policy towards Israel at the UN  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240326</publish_date>

<doc>
Israel reaccionó con enojo a la decisión del Consejo de Seguridad de la ONU de aprobar una resolución exigiendo un alto el fuego inmediato en Gaza durante el mes sagrado musulmán del Ramadán. Estados Unidos decidió no bloquear la medida después de haber vetado tres esfuerzos anteriores, en respuesta el primer ministro de Israel canceló los planes.  para enviar una delegación de alto nivel a Washington, la resolución también exigía la liberación inmediata de todos los rehenes que aún están retenidos por Hamás, el grupo detrás del ataque terrorista del 7 de octubre. Bueno, no hay duda de que esa resolución de la ONU aparecerá en las conversaciones posteriores entre la ministra de Asuntos Exteriores de Alemania, Analena Barbach.  y los altos miembros del gobierno israelí ahora Barbach ya han pedido a Israel que no lance una ofensiva militar contra la ciudad de Rafa en Gaza, mientras que ella ha acogido con cautela la resolución de alto el fuego de la ONU hoy quizás haya un rayo de luz en el horizonte el llamado de  El Consejo de Seguridad y, por lo tanto, la comunidad internacional necesitan un alto el fuego. Transmitámoslo en vivo a Jerusalén y Rebecca Ritter. Rebecca uh La ministra de Asuntos Exteriores de Alemania ya se reunió con el presidente palestino, Mahmud Abbas, y esta mañana se reunirá con su homólogo israelí, el ministro de Asuntos Exteriores, Israel Catz.  ¿Qué crees que podemos esperar escuchar allí después de sus comentarios sobre esa resolución del Consejo de Seguridad? Bueno, CL, no creo que podamos esperar nada demasiado fuera de lo común de esta reunión de hoy. Esta es la séptima visita de Min uh, más bien del ministro Bearok.  a Israel desde que comenzó la guerra y creo que podemos esperar un poco más de lo mismo, aunque estamos empezando a ver que la temperatura sube incluso cuando se trata de la relación entre Alemania e Israel, esa relación especial, dado su contexto histórico, ahora que hemos visto al Ministro  Bok apoyó al Consejo de Seguridad de la ONU como acaban de escuchar allí y esa votación de ayer, aunque Alemania, que en realidad no es miembro de ese Consejo, no votó en esa votación del Consejo de seguridad de ayer, pero expresó su apoyo, que ya es bastante fuerte.  para Alemania, que normalmente apoya firmemente a Israel, pero creemos que veremos esa continuación. Creo que, como mencioné, podríamos ver un aumento de la temperatura y la retórica en esa reunión, pero creo que públicamente veremos a Alemania de pie.  por parte de Israel, usted sabe que Alemania incluso dijo en sesiones informativas de fondo que no hay tantas zanahorias, tantos palos que Alemania puede usar en esta etapa y en esta etapa sin haber entrado en Rafer, todavía parece que Israel no lo ha hecho.  cruzó cualquier línea roja que haría que Alemania tomara medidas adicionales y los altos funcionarios de la UE también han acogido con agrado esa resolución del Consejo de Seguridad, pero ¿ cuál ha sido la respuesta de Israel? ¿ Existen posibilidades de que cumpla con la resolución? Creo que ciertamente estamos viendo la  Al contrario de eso, hasta ahora CLA, nosotros, los gatos de Israel, ese ministro, el ministro de Relaciones Exteriores del que estábamos hablando, que se reunirá con Bok hoy más tarde, salió después de esa votación diciendo que no apagaremos el fuego y que vienen las armas de Benny.  habló sobre X poco después de que fuera miembro del gabinete de guerra, no miembro del gobierno, pero sí un actor muy importante. En este conflicto de seis meses hasta el momento, salió diciendo que Israel tenía la obligación moral de seguir luchando, de seguir luchando, de intentarlo.  para sacar a los rehenes, aunque es notable que en ese tweet o ese mensaje en X que benun no mencionó que el otro objetivo militar es, por supuesto, destruir las capacidades militares de Hamas, solo mencionó a los rehenes, por lo que eso podría ser un cambio.  en retórica, pero creo que ustedes saben que estamos viendo al menos en la retórica y las fanfarronadas provenientes de Israel de que van a continuar diciendo que no acatarán la votación del Consejo de Seguridad de la ONU, así que tendremos que ver qué significa eso cuando  Se trata de Rafer, por supuesto, van a necesitar nuestro apoyo cuando se trata de Rafer y ahora hemos visto ese apoyo, al menos ya lo sabes en lo que respecta a la retórica, incluso si eso no significa que nada haya cambiado exactamente todavía.  El terreno que estamos viendo comienza a cambiar, tendremos que ver qué sucede en el futuro, pero parece que Israel va a ignorar la votación del Consejo de Seguridad de la ONU en esta etapa y ¿qué pasa con sus relaciones con Washington? Israel ahora ha cancelado.  una delegaciones un viaje planeado a los EE. UU. después de esa extensión de los EE. UU. ¿ Crees que estamos viendo un cambio en la política de los EE. UU. V Israel en las Naciones Unidas? Creo que ciertamente estamos viendo un cambio en la relación, incluso si eso no  se traduce exactamente en un cambio de aspectos prácticos sobre el terreno, pero CLA, como saben, obviamente hemos visto ayer una gran decisión por parte de EE. UU. de abstenerse en esa votación para no usar su poder de veto. Hemos estado viendo en los últimos días y semanas la retórica de  Estados Unidos está cambiando en lo que respecta a Israel y sus acciones sobre el terreno, particularmente en lo que respecta a la incursión planificada en Rafa, esa ciudad del sur que ahora alberga a más de un millón de palestinos desplazados o que se refugiaron allí, así que sabes que estamos viendo un cambio.  en esa relación especial, esa relación firme que hemos visto que Israel apoya, lo siento, apoyamos a Israel durante estos seis meses, estamos comenzando a ver el cambio de tono allí y, como usted mencionó, el asesoramiento de esa delegación a los EE. UU., aunque hay que decirlo.  que el Ministro de Defensa, Yoav Galand, está en los EE. UU. y continuará con las reuniones programadas que se suponía que debía tener, por lo que, por supuesto, todavía hay reuniones entre estos dos aliados, pero estamos empezando a ver que la relación cambia la forma en que se desarrolla en el futuro.  Aún está por verse, pero por el momento, Israel, ciertamente, no hay duda detrás de escena, preocupado por lo que está pasando entre estas dos relaciones. Rebecca, muchas gracias como siempre. Esa es Rebecca, riters para
</doc>