<video_id>FX4HX6y9VxM</video_id>
<video_title>US and UK carry out strikes against Houthis in Yemen | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\US and UK carry out strikes against Houthis in Yemen  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240112</publish_date>

<doc>
Comenzamos con algunas noticias de última hora: Estados Unidos y Gran Bretaña han comenzado a llevar a cabo ataques militares contra objetivos en Yemen. Los objetivos están vinculados a los rebeldes houi respaldados por Irán que controlan gran parte del país. Se han reportado explosiones en la capital S y en otros lugares.  han estado atacando barcos en el Mar Rojo durante semanas ahora dicen que están apoyando al grupo militante palestino Hamas atacando barcos vinculados a Israel, obtengamos más detalles sobre el abuso dumala y ella ha estado siguiendo la historia desde Washington DC Chanel, qué más  ¿Conocemos bien estos ataques? La Casa Blanca ahora ha confirmado estos ataques, por lo que ahora hay una declaración oficial de la Casa Blanca que dice que EE. UU. y el Reino Unido autorizaron estos ataques junto con otros países mencionados en la declaración, por lo que Australia y los Países Bajos, Canadá, se encuentran entre ellos.  Sabemos que una docena de objetivos eran el objetivo de estos ataques y que estos objetivos incluían inventarios de armas que los Hoos habían estado usando para lanzar sus ataques en el Mar Rojo, por lo que el objetivo emergente de estos ataques aéreos de los EE. UU. y  y sus socios parecen poder enviar un mensaje a los hooti diciendo que los EE. UU. y sus socios pueden actuar y actuarán para limitar sus capacidades para lanzar estos ataques que no sólo han paralizado el transporte marítimo internacional sino que también han elevado el espectro.  de una guerra más amplia en el Medio Oriente ahora, en la declaración que emitió la Casa Blanca, el presidente Joe Biden también dijo que Estados Unidos no tolerará ataques contra el personal ni permitirá que actores hostiles pongan en peligro la libertad de navegación y que Biden no dudará en  actuar y dirigir más medidas de protección con este fin, lo que significa claramente que este podría ser el comienzo de lo que podría ser un proceso prolongado, incluso cuando Biden ya está comenzando a recibir críticas de Garner por parte de varios forenses por actuar sin el Congreso en esto y nuevamente en medio de temores.  de que Estados Unidos se vea arrastrado a una guerra más grande en Medio Oriente, algo que, por supuesto, Estados Unidos tiene cierta experiencia de una advertencia tan clara para los hus, pero estos ataques han estado ocurriendo durante semanas, ¿ por qué esta respuesta internacional coordinada llega en este momento? Realmente tengo la sensación de que el otro zapato ha caído aquí, ya que usted dijo que estas tensiones han estado latentes durante semanas y Estados Unidos ha sido inequívoco al decir que, de hecho, no quiere ver una extensión del conflicto a otros lugares más allá de Israel y Gaza.  y de hecho, prevenir esa propagación fue uno de los objetivos clave de la visita más reciente del Secretario de Estado Anthony, Anthony Blinken, a Medio Oriente, pero está claro que Estados Unidos, junto con el Reino Unido, han decidido que han sido empujados a una posición en la que consideraron que era necesaria una respuesta y tal vez se vieron obligados a actuar. El martes vimos el mayor bombardeo de misiles huuti y drones contra buques en el Mar Rojo y eso se considera ampliamente que fue la gota que colmó el vaso, según funcionarios militares estadounidenses y  Esa podría ser la razón principal por la que estamos viendo los ataques aéreos que hemos visto hoy entre Chanel Dumal en Washington DC. Muchas gracias por tu
</doc>