<video_id>HOedUk-I1EE</video_id>
<video_title>US analyst: A President Harris would put 'a lot more pressure on Israel' | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\US analyst A President Harris would put 'a lot more pressure on Israel'  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240805</publish_date>

<doc>
¿Qué significaría la presidencia de Camela Harris para la comunidad global? ¿ Continuaría con el compromiso transatlántico de su actual jefe, el presidente Joe Biden? ¿Qué pasa con Ucrania? ¿Qué pasa con Israel? ¿ Qué pasa con China? ¿Qué pasa con la OTAN? No hay mejor persona para abordar estas cuestiones que Ian Bremmer. Es estadounidense.  politólogo centrado en el riesgo político global Ian, bienvenido a DW, es un placer verte, comencemos con Israel Ian. El apoyo del gobierno de Netanyahu es un gran problema para los demócratas en Estados Unidos, ya que hay muchos votantes potenciales en importantes etapas de inflexión, como por ejemplo  ejemplo, Michigan, uno de los enfoques más críticos, ¿dónde ve a CA Harris yendo allí? Es muy difícil para ella diferenciarse mientras Biden es presidente porque tiene que apoyar su política y sus declaraciones, aunque han tenido un énfasis diferente, ciertamente tienen  He apoyado completamente su política, uh, creo que un presidente Harris sería en realidad bastante diferente. Creo que verías mucha más presión sobre Israel para limitar la campaña, o de lo contrario, no creo que ese sea el cheque en blanco.  Lo que has visto, lo sabes en realidad, si no en principio, de la administración Biden Harris durante los últimos nueve meses, ella está mucho más preocupada por la capacidad palestina de continuar viviendo con condiciones humanas básicas en el  terreno en Gaza y, francamente, en Cisjordania, ella ve la política exterior de Estados Unidos sobre Israel, Palestina, como una política fallida, y eso es otra vez. No puedo verla diciendo eso públicamente, pero creo que la verías gobernar eso.  De alguna manera, y en ese sentido, por supuesto, ella es mucho más comprensiva con el estado palestino, y especialmente debido a que la Knesset votó en contra de la solución de dos estados, así que creo que podría considerar estar dispuesta a reconocer un Estado palestino incluso antes de que Israel lo hiciera.  acéptelo, sabe que algunos países europeos ya lo han hecho y otros lo están considerando. Creo que encontraría que una administración Harris estaría mucho más alineada con los europeos en Israel, Palestina, eh, que Biden o Trump. Creo que eso, de hecho, en algunos casos  En muchos sentidos, es la diferenciación más significativa entre Harris y Biden, pero como acaba de decir, será muy difícil para ella hablar de eso durante las próximas 10 semanas aproximadamente, pero podría ser un factor decisivo en las elecciones, ¿no es así?  No sé nada de eso, quiero decir, sabes que los estadounidenses no consideran ninguna ISS importante de política exterior en este momento como el punto principal de su agenda, um inmigración, uh, inflación, um y el aborto, son significativamente más importantes que cualquier tema de política exterior sobre el que me preguntarías.  Hoy en día, la migración, por supuesto, es en parte una cuestión de política exterior, pero para la mayoría de los estadounidenses es una cuestión interna, por eso es tan importante. Creo que en términos de un estado indeciso como Michigan, donde hay muchos votantes ciudadanos estadounidenses.  con antecedentes de herencia del Medio Oriente y muchos musulmanes que viven allí, ese es un lugar donde Kamla Harris podría superar a Biden, pero será difícil para ella decir el tipo de cosas que realmente permitirían esa aguja. para moverse bien y luego está, por supuesto, Ucrania. Cuando viajo por los EE. UU. escucho a más y más estadounidenses que dicen que los EE. UU. deberían recortar el gasto para otros países y hacer más por su propia gente, ¿qué crees que dónde?  ¿Camila Harris se mantendrá en este sentido? Creo que ese temor es exagerado. um, ya sabes, por cierto, los 61 mil millones de dólares en apoyo militar que el Congreso de los Estados Unidos aprobó de manera abrumadora y bipartidista hace unos meses no habrían sucedido si Trump no hubiera apoyado.  Trump estaba más que feliz de ver que se prolongaba, pero en última instancia estaba feliz de haberlo hecho y su opinión es que los europeos deberían gastar más en defensa de Ucrania y en su propia defensa colectiva, pero que una autodefensa ucraniana.  la defensa también es de interés estadounidense, lo ha dejado muy claro, así que no creo que nos enfrentemos a una administración Trump o una administración Harris que de repente literalmente desecha el apoyo a Ucrania. No lo creo, pero sí entiendo que los ucranianos están  bajo presión y están bajo presión en parte porque el apoyo estadounidense no es exactamente lo que debería ser, en parte porque el apoyo europeo también es incierto en el futuro. Probablemente sepa que los alemanes, bajo restricciones fiscales, acaban de reducir en un 50% sus propios compromisos con Ucrania.  Durante 2025 no podemos hablar de Estados Unidos y Ucrania a menos que también mencionemos a Alemania y, por supuesto, el hecho de que los ucranianos se están quedando sin gente. Odio decir esto, pero temo que, porque los ucranianos han hecho algo tan extraordinario.  cosas para defender su tierra durante los últimos 2 años y medio que nosotros en el oeste, los alemanes, los estadounidenses y otros, hemos hecho que los ucranianos sean sobrehumanos y no está bien, sabes, son personas con pasiones y con  debilidades y con debilidades y sabes que se enfrentan a límites de lo que pueden hacer y sabes que es absolutamente posible que los ucranianos terminen perdiendo mucho más porque simplemente no pueden seguir desempeñándose en  este nivel y digo lo mismo sobre el presidente de Ucrania también, lo que me lleva a mi siguiente pregunta, Ian, que experimentamos durante el reciente intercambio de prisioneros que Estados Unidos y sus aliados están dispuestos a negociar con Vladimir Putin, ¿qué significaría eso para una Administración Harris cuando llegue el momento?  a Ucrania también con respecto a lo que usted acaba de hablar, bueno, a los ucranianos no les gusta el hecho de que hubo negociaciones secretas que involucraron a su país, mi país, Polonia, otros aliados de la OTAN durante muchos meses con Rusia, de las cuales los ucranianos literalmente no tenían idea de lo que estaba sucediendo, por lo que  La perspectiva ucraniana será buena, espere un segundo, así que si pudieran hacer eso, si hubieran estado hablando de la guerra y no nos lo hubieran dicho, quiero decir, pueden entender por qué estarían preocupados por eso, y ya saben, sé que esas negociaciones han  Hemos estado abrumadoramente hablando sobre este intercambio de prisioneros y que no hay ningún movimiento significativo en las negociaciones que involucrarían a Rusia y Ucrania, pero quiero decir, ¿estamos seguros de que esto nunca ha surgido de una manera que pueda afectar potencialmente la soberanía de Ucrania? Nadie puede decírselo.  que nadie puede decirte eso, así que creo que tienen razón en estar preocupados, pero también creo que la propia población ucraniana se está moviendo hacia una posición en la que algún tipo de negociación se está volviendo más factible y en la que entienden que no pueden simplemente continuar.  luchar y luchar y luchar incluso si eso significa perder parte de su territorio. Creo que la realidad de Ucrania es que serán divididos. Creo que terminarán perdiendo una cantidad significativa de territorio y lo que quiero decir con eso.  es que habrá una cantidad significativa de territorio que Rusia seguirá ocupando en el futuro previsible y creo que Occidente y Ucrania están llegando cada vez más a esa realidad y creo que, por cierto, eso es cierto para Harris y  para Trump la diferencia, y esto es importante, muy importante para los europeos, es que Trump está mucho más dispuesto a comprometerse unilateralmente con los rusos; estaría dispuesto a llegar a un acuerdo sobre los prisioneros o a llegar a un acuerdo sobre Ucrania sin hablar con los europeos.  Los aliados de la OTAN y sin hablar con Ucrania y Kamala Harris no estarían dispuestas a hacer eso, como Biden, querría asegurarse de que esta fuera una política de consenso de la alianza de la OTAN junto con los ucranianos que tienen agencia, la de Trump, mucho más como Kissinger, ya sabes, Trump.  tuviste una conversación con Kissinger cuando estaba vivo y él hablaba de estas grandes potencias como si otros países ni siquiera existieran, es como, bueno, aquí está el trato que vamos a hacer y, por supuesto, así no es el mundo. Estamos hoy, acabas de mencionar la OTAN. Quiero decir, dada la aparición de CA Harris en la conferencia de seguridad de Munich, ella parece muy, muy comprometida con esta Alianza, ¿estás absolutamente de acuerdo? Creo que ella ve que esta Alianza es esencial para la Seguridad Nacional de los EE. UU. y ella.  También reconoce que muchos de los problemas que tenemos son globales y que necesitas amigos fuertes y necesitas trabajar con esos amigos fuertes, así que sí, mira, ella ciertamente estaría interesada en ver que estos países sigan gastando más. Obama, Biden.  Trump, quise decir que esto no es sorprendente y no creo que la cifra del 2% esté escrita en piedra. Creo que hay una presión al alza sobre ese gasto del 2% del PIB incluso cuando los países europeos enfrentan tasas de interés más altas y desafíos. entornos fiscales, por supuesto, China tiene alguna idea de cómo son las políticas de Camila Harris y su postura sobre los aranceles contra ellas, probablemente la más alineada con los estadounidenses. Recuerden que ella estuvo allí con Biden para la Cumbre Apex en San Francisco, su hogar en California, y ella.  Estuvo muy activa con todos los líderes allí, incluida la delegación china. Creo que probablemente ella esté más alineada con Biden en la política de China. Este es un lugar donde quiere ver más promoción de las industrias estratégicas estadounidenses con aliados. Está preocupada.  sobre el robo de propiedad intelectual está preocupada por la falta de estado de derecho está preocupada por los subsidios chinos por lo que esta ha sido una política más orientada al consenso entre Biden y Trump Republicanos y demócratas a ella no le interesarían ya sabes, los aranceles transversales de los que Trump está hablando  pero ella estaría más enfocada en expandir, ya sabes, las limitaciones tecnológicas avanzadas contra los chinos de una manera en la que Trump realmente no se ha enfocado en eso, casi no hablamos de eso, pero eso es algo en lo que estoy realmente interesado desde hace más de dos meses.  Entre el día de las elecciones y la toma de posesión del presidente electo siempre es realmente un momento de incertidumbre. Creo que especialmente en este clima donde es muy probable que Donald Trump no acepte una pérdida, es completamente seguro que no aceptará la pérdida y si  está cerca, tenemos un problema muy serio, este será el peor ambiente electoral y postelectoral que hayamos visto en nuestras vidas. Creo que será peor que, ya sabes, lo que tuvimos en el 68.  Estoy profundamente preocupado, tenemos a Trump que no aceptaría en absoluto una derrota y hay mucho en juego para él, se enfrentaría a la cárcel. Creo que tenemos muchos demócratas que no aceptarían la victoria de Trump. Hay mucho en juego.  uh, creen que es un delincuente convicto muchas veces, incluso por muchos delitos por los que aún no ha sido juzgado y que no se le debería permitir presentarse a la presidencia, así que creo que un gran número de miembros de la población  no vería al presidente electo como su presidente, y esa es una preocupación muy seria. Veo a Elon Musk, que es el estadounidense más rico y posiblemente el más poderoso, ciertamente en el sector privado, está utilizando activamente su plataforma de redes sociales como arma para promover la desinformación, incluso en torno a  En las elecciones, simplemente dijo que la Guerra Civil era inevitable en el Reino Unido. En este momento no se está haciendo nada para siquiera tratar de limitar el daño que él probablemente causará a este entorno electoral, así que sí, estoy muy preocupado por dónde.  Nos dirigimos a cómo las potencias extranjeras podrían usar este tiempo de incertidumbre. Bueno, es una vulnerabilidad para los aliados estadounidenses que necesitan una transición fuerte y consistente y es una oportunidad para los adversarios. No creo que los chinos harían mucho porque su economía está  uh, pobres y no quieren antagonizar y alienar innecesariamente a los aliados estadounidenses, por lo que necesitan estabilidad en el orden global de una manera que la mayoría de los adversarios estadounidenses no, excepto Corea del Norte, Irán, Rusia, estos son países que se benefician del caos y quieren la  Que los estadounidenses fracasen y creo que el potencial de que realmente harían todo lo posible para aprovechar eso, tanto con sus propios conflictos locales como potencialmente con ataques asimétricos contra los Estados Unidos y sus aliados, es un momento mucho, mucho más peligroso.  gracias espero que podamos continuar esta conversación un poco más cerca de las elecciones gracias adiós
</doc>