<video_id>3OG6vmxAV3U</video_id>
<video_title>US continues to rely on a negotiated solution to the Israel-Hamas war | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\US continues to rely on a negotiated solution to the Israel-Hamas war  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240207</publish_date>

<doc>
Comenzamos el día con una oferta y una contraoferta para detener los combates en Gaza. Dos planes que al menos por ahora no conducen a ninguna parte. Esta semana se presentó a Hamás un plan apoyado por Egipto, Qatar y Estados Unidos que pedía un alto el fuego en Gaza. La respuesta a eso.  El plan fue entregado hoy a Israel un plan que describe cómo podría terminar la guerra en Gaza cómo los rehenes podrían ser devueltos a Israel al mismo tiempo que se deja intacto a Hamas esta tarde el primer ministro de Israel se dirigió a la nación y dijo que el plan de Hamas era un no-o  y prometió seguir luchando hasta que Hamas ya no exista. Estamos en camino hacia la Victoria Absoluta. La victoria está a nuestro alcance. No es cuestión de años o decenas de años, es cuestión de meses. Es necesaria una presión militar continua para traer a los rehenes a casa. rendirse ante las absurdas condiciones de Hamás, como las hemos oído, no sólo no los traerá a casa, sino que traerá a Israel otra masacre, un desastre que ningún ciudadano israelí está dispuesto a aceptar. Shaunie Ranes, analista de DW sobre Oriente Medio, está conmigo esta noche en la gran mesa y me ha seguido.  Durante toda la noche mientras se nos presentan estos acontecimientos, no nos sorprendió que Netanyahu rechazara esta contraoferta de Hamás. ¿Les sorprende que haya dicho que la victoria sobre Hamás la destrucción total está al alcance de la mano sólo es cuestión de meses? Bueno, esa ha sido su línea durante  Hace bastante tiempo y también sabe que lo tiene, ya sabe, si observa la política interna en Israel, necesita aumentar los soldados que necesita para demostrar que Israel está decidido y también es bueno para las negociaciones para endurecer su posición, digamos "  Estamos entrando hasta el final porque siempre existe la sospecha de que tal vez el ejército israelí y el público israelí se están cansando un poco, hay algo de fatiga, existe el temor de que tal vez Hamás esté esperando, ya sabes, para ver a Israel un poco exhausto y Netan necesita demostrarlo. no van a retirarse pronto, crees que eso se está produciendo. Quiero decir, no llevamos cinco meses en esta guerra. Oh, no hay duda de que también escuchamos del ejército de Israel que es cada vez más difícil incluso para las fuerzas que han sido ustedes.  Sé que los retirados de Gaza no van a regresar a casa, muchos de ellos se irán y están desplegados en el norte, en la frontera norte, así que no hay duda de que Israel es una democracia que funciona, un país moderno que funciona no puede durar demasiado en esta guerra, como sea, ya sabes.  Mientras la situación de los rehenes siga ahí, también hay un amplio apoyo en el público israelí para seguir luchando contra el secreto de Estado estadounidense. Anthony Blink, acaba de pasar los últimos días tratando de unirse para impulsar esta idea de  un alto el fuego en Gaza, esto es lo que dijo al respecto. Escuche, hoy tuvimos la oportunidad de discutir con el gobierno israelí la respuesta que Hamas envió anoche a la propuesta que el cortador de Estados Unidos y Egipto habían elaborado para traer el permanecer en casa del anfitrión y extender la pausa humanitaria. Lo que puedo decirles sobre estas discusiones es que, si bien hay algunos claros fracasos en la respuesta de Hamás, creemos que crea espacio para que se alcance un acuerdo. Bien, esas últimas palabras, Netanyahu.  Rechacé el plan hoy y luego escuchamos un parpadeo que dice que hay espacio para alcanzar un acuerdo. ¿ Sabes dónde está ese espacio? Es un camino muy estrecho, pero creo que el principal punto de discusión es la demanda de Hamas de que Israel lo haga.  darle su consentimiento para el fin de la guerra, bueno, Israel está dispuesto a llegar a un acuerdo sólo con una suspensión del fuego y si Hamás e Israel estarán dispuestos a ser un poco más vagos sobre los detalles de cómo exactamente se va a implementar el mecanismo.  trabajo porque una gran parte del acuerdo era comenzar a negociar los términos finales después de que los primeros términos inmediatos hayan sido aceptados durante los primeros 45 días de la secesión, de modo que siempre que Israel y Hamás estén dispuestos a centrarse en ese primer  etapa un poco parecida a la que vimos también en noviembre en ese acuerdo que vimos en aquel entonces, si Israel Hamás está dispuesto a centrarse en esa primera fase inmediata, tal vez haya una manera y esto es lo que los estadounidenses esperan para avanzar.  avanzar sin pedir claramente a Israel que se comprometa con el fin de la guerra y que Hamas tal vez acepte que estos son como pequeños pasos si se corrige, y los estadounidenses sienten que mientras haya un proceso en marcha y mientras  Como usted sabe, hay algún tipo de impulso, definitivamente, el pueblo de Gaza necesita este alivio, ya sabe, hemos visto un parpadeo en su charla, puso gran énfasis en la terrible condición en Gaza, las necesidades humanitarias, etc., y también la presión estadounidense para dar.  Cada vez hay más apoyo a los palestinos en Gaza sobre la influencia estadounidense allí, particularmente con Israel. Un analista me dijo esta noche que no cree que Estados Unidos pueda mover a Israel y mi pregunta es si Estados Unidos no puede hacerlo.  Entonces, ¿ existe otra potencia que podría entrar y traer un cambio a este punto muerto? ¿Ves a algún otro actor? Bien, sabes que es cierto que los estadounidenses tienen una capacidad limitada, pero tienen bastante influencia sobre Israel. Israel depende. sobre todo para el suministro militar, pero mucho más que eso, sin mencionar la alianza duradera a lo largo de los años. Netan lo que estamos viendo en Netan está trayendo cada vez más a la derecha, cuanto más débil se vuelve en la base, más débil es  El apoyo público hacia él disminuye, ya sabes, cuanto más débil se vuelve, más se inclina hacia la derecha con la esperanza de llegar al poder y eso, por supuesto, lo pone en desacuerdo con el gobierno estadounidense que quiere que sea más moderado para dar más concesiones. Será la primera ruptura de Dominó en caer o cambiar las cosas e Israel en realidad vendría desde adentro. Si las fuerzas moderadas en su Coalición de Unidad dicen que ya no estamos dispuestos a seguir con esto, sentimos que ustedes hacen más política.  En lugar de centrarse en los objetivos de la guerra, ese podría ser el primer paso para que Netan Wasad traiga algún tipo de cambio de poder dentro de Israel para el alivio de los estadounidenses, pero ¿cuánta presión hay dentro? Estoy hablando de asuntos internos.  presión sobre Netanyahu para que traiga a los rehenes a casa, me refiero a hacer algo bien, la gran presión que ves, hay un apoyo masivo para esos rehenes, 136 de ellos, uh, muchas personas en la calle saben sus nombres, conocen sus historias. Los medios de comunicación tratan esto de manera bastante extensa, pero al mismo tiempo que mencionábamos la debilidad de Nan, se gira cada vez más hacia la derecha y allí estamos viendo una brecha creciente entre el lado derecho de Israel que dice que debemos mantenernos.  sobre luchar hasta la victoria completa, como decía n, pase lo que pase y que se incline hacia la izquierda más moderada, uh, cuáles no son su base y no le importa decir que traiga al soldado, traiga a los rehenes ahora a casa, tratemos con Hamas más tarde y eso está desestabilizando a Israel a largo plazo. entonces todavía no encuentra la manera de hacer que todo esto que sabes funcione y hacer que ambos objetivos de la guerra, traer a los rehenes y derrotar a Kamas, funcionen simultáneamente, no parece que valga la pena y parece que el tiempo se está acabando.  Así es, quiero decir, han pasado exactamente cuatro meses hoy y la paciencia se está acabando. Bien, Sha ranas, como siempre, te apreciamos aquí. Studio agradece tu análisis, gracias. De acuerdo, quiero hablar ahora. Simon Maan, es profesor de relaciones internacionales de Universidad de Lancaster en el Reino Unido, es bueno verte de nuevo, Simon, déjame preguntarte considerando que esta contraoferta que vino de Hamas básicamente habría dejado a Hamas intacto dentro de Gaza. Quiero decir, ¿Israel o Netanyahu realmente tenían otra opción que No rechazarlo realmente, dado lo que ha estado diciendo durante los últimos 115 días aproximadamente, ha adoptado una línea muy, muy dura con Hamás y la presencia continua de Hamás en Gaza y volver a esa postura para rechazar su posición de decir que no pueden imaginar una Gaza.  o no puede tolerar una Gaza con presencia de Hamás sería insondable para él y eso tendría graves consecuencias para su capital política dentro del propio Israel, por lo que hay mucho en juego para él, ¿qué significa este rechazo por parte de Israel, qué significa para sus relaciones con el  Estados Unidos y pregunto, considerando que el máximo diplomático de los EE. UU., el Secretario de Estado, Anthony Blinkin, acaba de pasar los últimos tres o cuatro días en la región una vez más tratando de impulsar esta idea de un alto el fuego. Creo que eso ejerce más presión sobre una  Ya hay fraude y la relación ya es tensa entre los dos países y sabemos que ha sido increíblemente tensa desde los devastadores ataques del 7 de octubre. Ambos Estados enfrentan una gran cantidad de presiones internas que se están manifestando y dando forma a las políticas exteriores de sus países y, en el caso de Israel, su política.  hacia los EE.UU. y hacia Gaza y creo que lo que demuestra la última ronda de diplomacia lanzadera del Sr. Blinkin es que la capacidad de EE.UU. en la región realmente está en el Wayne y entendemos que se esperan más negociaciones en El Cairo.  La próxima semana, ¿qué deberíamos esperar allí, Simon? ¿ Estoy siendo un cínico o un pesimista cuando digo que mucha gente tampoco espera ningún avance diplomático allí? Es difícil no ser cínico a la luz de todo lo que ha sucedido en  a la luz de las continuas fallas diplomáticas a la luz de una posición política y diplomática aparentemente intratable adoptada por los diversos actores involucrados aquí, así que creo que su cinismo tal vez sea apropiado, lamentablemente algo tiene que suceder para lograr un avance diplomático, tiene que haber uno para un gran número de  gente, la gran cantidad de razones humanitarias que se están manifestando en Gaza es una situación devastadora allí es una situación devastadora para los israelíes cuyas familias continúan siendo rehenes es necesario un gran avance No estoy seguro de que Estados Unidos sea quien facilite ese gran avance y no estoy seguro de que vayamos a conseguirlo en El Cairo la próxima semana. ¿Ves entonces otra potencia que podría facilitar ese avance? Considero que lo que dices también lo hemos escuchado de otros analistas.  es que la influencia de Estados Unidos sobre Israel parece estar algo erosionada, sí, creo que hemos visto al Sr. Blinkin presionando muy fuerte durante los últimos tres meses para tratar de lograr algún tipo de resolución diplomática para la situación allí y hasta ahora. No ha podido lograr que nada realmente despegue, así que creo que lo que estamos haciendo ahora es buscar otras alternativas, estamos buscando a alguien que dé un paso al frente, ya sea Qatar, China o el Reino Unido. tal vez incluso Alemania dé un paso al frente y diga que esta situación no puede continuar, no puede continuar en su actual forma porque hay demasiado sufrimiento humano en todos los lados y tiene que haber una resolución. Simon May se une a nosotros esta noche desde la Universidad de Lancaster. Excelente análisis, lo apreciamos. Simon, gracias. tu gracias
</doc>