<video_id>ExHyThep858</video_id>
<video_title>US campus protests: Unresolved debate over public order, free speech and antisemitism | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\US campus protests Unresolved debate over public order, free speech and antisemitism  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240520</publish_date>

<doc>
el ataque terrorista de Hamás del 7 de octubre desencadenó la declaración de guerra de Israel contra Hamás y desde entonces más de un millón de palestinos en Gaza se han visto obligados a abandonar sus hogares, decenas de miles habrían muerto la ONU dice que muchos más se enfrentan a la hambruna es esta crisis humanitaria en  Gaza no es el ataque de Hamás contra Israel que ha generado protestas estudiantiles en los campus aquí en Europa y en los Estados Unidos hubo escenas dramáticas en la Universidad de Columbia en Nueva York donde los estudiantes ocuparon y se atrincheraron en el Hamilton Hall exigiendo que la universidad se despojara de todo  Las empresas israelíes y la protesta de la semana pasada estallaron nuevamente en Los Ángeles en UCLA. La policía fue llamada para restablecer el orden. Las encuestas muestran cierto apoyo público a los estudiantes, pero la mayoría en los EE. UU. no aprueba lo que estas protestas se han transformado en una operación matutina del 8 de mayo de 2024. En la Universidad George Washington La policía lanza spray de pimienta a manifestantes pro palestinos de la zona. Hoy quedan pocos restos del campamento de protesta. La Universidad George Washington ha limpiado los carteles del antiguo campamento. Ahora hay una valla que rodea el antiguo lado principal de la protesta. Sigue siendo incierto cómo.  La protesta se desarrollará más allá de esta semana, ya que el año escolar básicamente terminó en abril. Los estudiantes aquí construyeron un campamento para protestar contra la guerra en Gaza. Uno de más de cuatro docenas en universidades estadounidenses a nivel nacional. Casi 2.800 personas han sido arrestadas por cargos que incluyen invasión de propiedad privada y agresión a la policía. oficiales la protesta en el campus ha desencadenado un debate nacional sobre cómo proteger la libertad de expresión sin permitir el antisemitismo o el acoso de los estudiantes judíos AR Patinkin es un estudiante judío en la Universidad George Washington, nos habló desde su casa realmente molesto por lo que cada vez que hacía  Cuando pasaba, la gente nos miraba y acosaba. Regresaba de Shabat. Estaba llevando a uno de mis amigos a casa, que estaba pasando por el campamento y nos escupieron y acosaron, pero los organizadores de la protesta estudiantil dicen.  que la discusión sobre la seguridad de los estudiantes judíos distrae la atención de lo que ellos ven como el tema principal la guerra en Gaza hablamos con Mahmud beun antes de que se despejara el campamento la conversación el antisemitismo es una estratagema para alejarnos de la situación actual  conversación tenemos estudiantes judíos aquí tenemos estudiantes no judíos aquí tenemos estudiantes musulmanes aquí tenemos estudiantes no musulmanes aquí así que la conversación cruza cualquier línea religiosa cualquier línea cultural es un debate que sigue sin resolver Los estudiantes de GW aquí dicen que experimentaron la manifestación  como mayoritariamente tranquilo, pero he oído hablar de excepciones incómodas, pero realmente no veo ningún peligro en ello. Sinceramente, creo que es uno de los más pacíficos que he visto hasta ahora en términos de violencia. No he presenciado ninguno personalmente. No me sentí seguro, pero sé que muchos de mis amigos me han dicho que no se sienten realmente cómodos caminando por el área específica antes de que se despeje el campamento. La policía había dicho que las protestas fueron en gran medida pacíficas, pero lo llamaron una escalada gradual. y la volatilidad los impulsó a dispersar el campamento Dana Fisha estudia a los activistas y los movimientos de protesta. Ella dice que mantener a la gente en el mensaje y mantener la disciplina es más difícil cuanto más grande se vuelve un movimiento, ese es uno de los desafíos cuando pides que la gente se una a ti.  solidaridad o unirnos a ti en las calles o unirte a un campamento, obtienes lo que obtienes y luego trabajas con ello y en términos de que haya puntos de vista más extremos o personas con puntos de vista extremos en las calles o en los campamentos, en este caso es muy común básicamente llamas a la gente a salir en solidaridad y quienquiera que venga, la pregunta de ahora en adelante es quién se quedará las próximas semanas determinará si el movimiento se sostiene a medida que los campus liberan a los estudiantes para el verano. Mi próximo invitado se ha hecho un nombre en  a ambos lados del Atlántico por sus escritos sobre la crisis de la democracia moderna. Es autor de varios libros, incluido el gran experimento de por qué se desmoronan diversas democracias y cómo pueden resistir. En su último libro, La trampa de la identidad, una historia de ideas y poder en nuestro  vez también es profesor en la escuela de Estudios Internacionales Avanzados de la Universidad John Tomkins Unity. Me alegra darles la bienvenida nuevamente al programa de esta noche ciencias políticas Yasha monje Yasha, es bueno verlos nuevamente, estudiantes convertidos en activistas, lo que fue posible gracias a la Torre de Marfil. está sucediendo, Yasha, y si es así, quiero decir, ¿cómo está sucediendo? Bueno, quiero decir, ya sabes, los estudiantes siempre han sido políticamente activos y no hay nada completamente nuevo en eso. También es comprensible que, en particular, los estudiantes que tal vez sean de origen árabe o tal vez musulmanes sientan un tipo particular de  parentesco entre los que están sufriendo en Gaza en este momento. Creo que lo que ha sido sorprendente en estas protestas es tanto la retórica como el grado de apoyo entre partes de la izquierda académica entre personas, la mayoría de las cuales no tienen intereses personales en  el conflicto en el Medio Oriente y que han justificado su retórica en términos bastante diferentes, presentándola como una forma de lucha interseccional en la que la cuestión de Palestina realmente implica que existe una conexión natural entre la discriminación que las minorías sexuales pueden experimentar en  Estados Unidos y lo que está sucediendo en el Medio Oriente hoy en día, a veces, retórica que básicamente trata de asimilar a Israel en una especie de estado colonizador blanco que, ya sabes, reprime a las personas de color, y ahí realmente estamos viendo la aplicación de un conjunto de  de categorías ideológicas básicas que están en el centro de un nuevo conjunto de ideas sobre la identidad que se ha vuelto muy influyente en la izquierda estadounidense y en la izquierda internacional en los últimos años en este complicado conflicto en el Medio Oriente en formas que creo que son demasiado  son simplistas y, en última instancia, ocultan más de lo que revelan sobre los eventos allí. ¿Crees que los estudiantes universitarios están siendo educados? Escuchamos de algunos miembros de la sociedad que están siendo adoctrinados para ver el mundo de una manera muy binaria. los oprimidos o los opresores y tenemos ese ejemplo con los israelíes versus los palestinos um sí, creo que hay una fuerte tensión de esta ideología que está presente en las universidades pero a menudo es reforzada por los administradores de las universidades americanas por un creciente uh  burocracia que también ha llegado a desempeñar un papel mucho más importante en la vida de los estudiantes, por lo que hay al menos un segmento tanto de académicos como de estudiantes que observaron los acontecimientos del 7 de octubre incluso antes de la respuesta israelí y dijeron, ya sabes, esto es  Muy simple, esta es una cuestión de blancos versus personas de color, colonizadores versus colonizados, y ya sabes, dado que todas las formas de racismo son estructurales, ya que no tienen nada que ver con el contenido de las creencias reales de las personas, significa que, uh, uh.  los oprimidos están justificados en cualquier forma de resistencia, incluida la resistencia violenta, incluida la resistencia que implica atacar y asesinar deliberadamente a civiles y usted escribió un artículo que apareció en la revista The Spectator a principios de este mes titulado cómo las universidades criaron a una generación de activistas y escribe  que las universidades deberían comprometerse públicamente a defender tanto la libertad de expresión como el orden público, pero probablemente sea demasiado tarde para que los principios los salven de sus problemas actuales, porque ahora están condenados a parecer hipócritas en cualquier cosa que hagan, debido a los fracasos del pasado.  En los últimos años, estos han sido sus grandes errores del pasado, así que para defender la libertad de expresión es necesario defender dos principios fundamentales: el primero es que las personas deben ser libres de decir lo que quieran y deseen, incluso si eso es controvertido. Si eso involucra algunas de las declaraciones de manifestantes pro palestinos como el llamado a Global, eso personalmente lo encuentro profundamente perturbador al mismo tiempo. La libertad de expresión siempre ha implicado restricciones en el lugar, tiempo y forma de expresar esas opiniones a las que no tiene derecho.  ocupar edificios en la Universidad porque no te gustan las políticas de la Universidad, no tienes derecho a gritar a los oradores o detener otros eventos académicos porque no estás de acuerdo políticamente con ellos, eso no es parte de la libertad de expresión que está dando.  usted tiene derecho a restringir la libertad de expresión de otros ahora, lamentablemente, las universidades estadounidenses han fracasado en ambas cosas durante los últimos 10 o 20 años, han comenzado a censurar todo tipo de discurso político cuando era ofensivo para varios grupos minoritarios, um, y  He tolerado cosas como campamentos de tiendas de campaña durante Occupy Wall Street o en Harvard, por ejemplo, que la oficina del rector de la Universidad estuvo ocupada durante semanas enteras por un tema relacionado con el trabajo en la Universidad y por eso entiendo a los estudiantes judíos que desde el 7 de octubre dijeron por qué  que cada microagresión se enfrenta a un equipo de respuesta sesgado y, a veces, a sanciones muy severas contra los estudiantes, pero tenemos que tolerar que la gente pelee, ya sabes, pidiendo una interacción global. También entiendo a los manifestantes palestinos que dijeron que sabes que tienes la norma que introdujiste.  durante muchas décadas pero nunca llamas a la policía, pero ahora en este conflicto llamas a la policía, las universidades no han cumplido con ambos conjuntos de principios de libertad de expresión y ahora no pueden recurrir a ellos sin parecer  Hipócritas, sí, exactamente, es como padres que nunca han sido disciplinarios y de repente intentan castigar a sus hijos cuando sus hijos son adolescentes. Supongo y quiero retomar una cosa antes de que se nos acabe el tiempo y es que algunos profesores universitarios dicen que qué.  lo que estamos viendo en 2024 es el legado lógico de lo que vimos en la protesta estudiantil de la década de 1960, ¿realmente ves eso? Quiero decir, sé que señalas que en 1968, después de los disturbios que vimos en el país, Sumer Richard Nixon  Luego derrotó a Hubert Humphrey prometiendo Ley y Orden y solo quiero preguntarle: ¿está insinuando que Joe Biden puede ser la versión 2024 de Hubert Humphrey? Creo que ese riesgo ciertamente existe. Este conflicto ha dividido a la base demócrata mucho más que a la  Base republicana um y por supuesto um hace que sea más fácil para Donald Trump argumentar que el país está de alguna manera fuera de control y que se necesita alguien como él para restaurar el orden um y por eso me preocupa que la Justicia las protestas en 1968 aparezcan.  Según una sólida investigación y ciencia política realizada por personas como Omar Waso y otros, ayudaron a Richard ni a ganar las elecciones en noviembre, el mismo destino en mayo antes que los Estados Unidos. Cuando Donald Trump vuelva a aparecer en las boletas en unos meses, sí, bueno, si.  Eso sucede, definitivamente te invitaremos a regresar y hablar sobre las repercusiones de las elecciones de noviembre. Monje Yasha. Te agradecemos que te tomes el tiempo de hablar con nosotros esta noche. Gracias.
</doc>