<video_id>k5DckrHCVBg</video_id>
<video_title>US imposes sanctions on four Israeli settlers in the occupied West Bank | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\US imposes sanctions on four Israeli settlers in the occupied West Bank  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240201</publish_date>

<doc>
Soy Phil Gail, bienvenido al programa El presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, ha emitido una orden ejecutiva que impone sanciones a los colonos israelíes en la Cisjordania ocupada tras una ola de violencia. Las medidas incluyen la FI, incluyen restricciones financieras y de viaje a un pequeño número de colonos acusados ​​de ataques violentos contra palestinos La oficina del primer ministro israelí ha criticado las sanciones como innecesarias y ha descrito a la gran mayoría de los colonos como respetuosos de la ley directamente a nuestro jefe de la oficina de Washington, Inus Paul, bienvenido enus, ¿qué más sabemos sobre la última orden ejecutiva del presidente? Bueno, pH este ejecutivo.  La orden permitirá a Estados Unidos imponer sanciones financieras a personas que, cito aquí, dirigen o participan en ciertas acciones, incluidos actos de amenazas o violencia contra civiles, intimidan a civiles para obligarlos a abandonar sus hogares, destruyen o confiscan propiedades o participan en  En la actividad terrorista, en Cisjordania, normalmente vemos este tipo de sanciones financieras dirigidas a rusos o a ciudadanos de estados con los que Estados Unidos está en conflicto abierto, pero nunca hemos visto eso dirigido a ciudadanos israelíes, por lo que esto dice algo sobre el tipo.  de presión que debe estar bajo el Sr. Biden en este momento absolutamente, este Phill es realmente una decisión política sorprendente y sin precedentes. Creo que es justo decir que este es el paso más significativo que cualquier administración estadounidense en la historia ha tomado en respuesta a la violencia de Colonos israelíes contra civiles palestinos en Cisjordania y, de hecho, demuestra una mayor frustración de la administración Biden, pero no solo eso, también subraya la inmensa presión que enfrenta el presidente Biden en este año, que es solo el comienzo de un año crucial de elecciones presidenciales.  El porcentaje de su partido desaprueba sus políticas israelíes Israel Israel lo siento y, de hecho, corre el riesgo de perder el apoyo crucial de los votantes negros, los votantes más jóvenes y, por supuesto, los árabes estadounidenses si no puede ejercer presión sobre Israel para que se comprometa a un alto el fuego duradero y acepte dos Solución estatal y Phil, no es coincidencia que esta orden llegue justo en el momento antes de que el presidente Biden se dirigiera a Michigan, este es un importante estado indeciso con una gran comunidad árabe americana. Está bien, gracias por ese polo Inus en Washington.  Más sobre esto del corresponsal especial de DW, De Ibrahim en Jerusalén, esta primera ronda se dirige a cuatro personas, a las que han nombrado en comunicados de prensa de la administración Biden. Se trata de sanciones financieras destinadas a garantizar que estas cuatro personas que EE.UU. dice que han estado involucrados en ataques violentos contra palestinos y colonos israelíes, activistas israelíes, activistas por la paz en Cisjordania, su objetivo es asegurarse de que no utilicen el sistema financiero de EE. UU. y eso también para evitar que los ciudadanos estadounidenses obtengan financieramente.  tratar con ellos como usted ha mencionado, el Primer Ministro ya ha reaccionado a esta orden ejecutiva diciendo que es necesario para la ONU, pero también diciendo que las autoridades israelíes hacen lo que se supone que deben hacer para lidiar con  Este tipo de violencia en la Cisjordania ocupada, que es algo que los grupos de derechos humanos y los palestinos con los que he hablado en Cisjordania les dirán, simplemente no sucede según las organizaciones de derechos humanos; hay evidencia documentada de que las Fuerzas de Defensa de Israel y la policía israelí Muchas veces ha acompañado a los colonos mientras llevan a cabo estos ataques o, a veces, incluso los está ayudando con estos ataques y estos ataques han visto un aumento desde los ataques terroristas del 7 de octubre de Hamas contra Israel y su violencia en el Occidente ocupado.  El Banco ha ido en espiral desde entonces y, de hecho, las Naciones Unidas han documentado que más de mil palestinos han sido desplazados en la Cisjordania ocupada. Estas son comunidades gemelas como resultado de estos ataques y todo esto, por supuesto, socava.  lo que dice Estados Unidos es su política que eventualmente está llegando a una solución de dos estados porque se considera ampliamente que la Cisjordania ocupada formaría el corazón de cualquier futuro Estado palestino y con cada desplazamiento de un palestino ese objetivo se impulsa  Incluso más, esto está muy en línea con lo que Estados Unidos dice que es su política en la región, gracias a Ibrahim en
</doc>