<video_id>Odk6xu2fy8o</video_id>
<video_title>US is reviewing Hamas' response on cease-fire deal | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\US is reviewing Hamas' response on cease-fire deal  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240206</publish_date>

<doc>
El Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin, sigue adelante con una gira diplomática por Oriente Medio con la esperanza de asegurar un alto el fuego en Gaza. Blinkin está en Doha, donde ha mantenido conversaciones con el Primer Ministro qari. Lean dijo que los negociadores han recibido una respuesta de Hamás el  un marco para un posible acuerdo de rehenes lean dice que planea discutir esto con los líderes israelíes mañana miércoles aquí está el Secretario de Estado de los EE.UU. Anthony Blinkin cuando estuve por última vez en la región hace unas semanas uh dije entonces que hay un camino muy poderoso uh ese  Podemos ver ante nosotros que realmente llegaremos a una paz y seguridad duraderas, y cada vez nos centramos más en un Israel integrado en la región con garantías de seguridad de sus vecinos y socios, junto con un camino práctico, irreversible y con plazos determinados, hacia un Estado palestino vivo.  lado a lado en paz Israel con los arreglos de seguridad necesarios para ambos pueblos eh, pero hay quienes quieren mover la región en una dirección diferente y tomar un camino diferente y que están trabajando activamente para sabotear todos los esfuerzos para avanzar hacia una paz y seguridad duraderas.  Muy bien, llevemos esta historia ahora a Jerusalén. Mi colega Ben Fulan está en la historia para nosotros. Ben, háblame. ¿Qué traerá Anthony Blinkin a Israel mañana? Lo recibió en Qatar. Traerá una respuesta del marido.  liderazgo que está muy bien según el primer ministro de Qatar, una respuesta positiva. También quiere traer paz duradera y justa a la región. Está hablando de salvar vidas civiles, no solo vidas palestinas, sino también vidas israelíes. de los rehenes en juego en este momento, unos 136 de ellos se cree que están vivos o muertos en Gaza y luego estamos hablando de un millón de civiles palestinos hacinados en la región del cruce fronterizo más accidentado donde Israel está hablando de lanzar operaciones militares y una ofensiva terrestre. En las próximas horas o días no sabemos, hemos estado en la oscuridad sobre gran parte de este Brent y todavía no sabemos qué implica exactamente este acuerdo de rehenes, solo que Hamas quiere un alto el fuego, un alto el fuego duradero y  luego la liberación de los rehenes Israel exige la liberación de los rehenes y la posibilidad de algún tipo de alto el fuego sí, y estoy hablando de los rehenes esta noche Israel ha dicho que 31 de los rehenes que quedan en Gaza 31 rehenes han muerto, ¿qué más? Sabemos que hubo informes más temprano ese día de que un portavoz de las FDI del ejército israelí confirmó que 31 de los rehenes están muertos y que las familias han sido informadas de que este ha sido uno de los mayores problemas de Brent en el día 23 y uh.  Muchos de estos familiares de rehenes simplemente no conocen el destino de los cautivos. Se cree que algunos de ellos murieron el 7 de octubre. Se sugiere que algunos de ellos murieron mientras estaban en cautiverio. Simplemente no sabemos. Hamás había  Hamás había estado amenazando con matarlos. Hamás también había estado diciendo todo el tiempo que algunos de estos rehenes habían muerto en ataques aéreos israelíes, tal vez en otras circunstancias que simplemente no sabemos. Hamus tampoco ha podido confirmar en ocasiones su paradero ni su paradero.  son tan cruciales para que este acuerdo de rehenes realmente se lleve a cabo y siga adelante, sí, será interesante ver si esto juega algún papel mañana cuando Anthony Blinkin esté en Israel Ben Fulan con lo último en Jerusalén Ben, gracias, gracias Bren, pongámonos manos a la obra. Por supuesto, está lejos de ser el primer intento de Blinken de realizar una diplomacia itinerante aquí, pero es su primera visita a la región desde que Estados Unidos negoció una oferta para lo que podría ser el primer alto el fuego extendido.  ¿Nos recuerda qué es exactamente lo que está sobre la mesa con esta propuesta? Bueno, lo que está sobre la mesa es lo que ya se negoció en París entre los israelíes, los estadounidenses y los egipcios. Es una especie de alto el fuego temporal y luego un intercambio gradual de rehenes y prisioneros. Por supuesto, hay un gran punto conflictivo y aún no tenemos una respuesta oficial de Hamas a esta propuesta. Sabemos que Hamas es extremadamente crítico porque su demanda es el fin de la guerra y luego el intercambio de prisioneros, así que,  Quiero algún tipo de garantía de que no habrá un alto el fuego temporal, pero sí el fin definitivo de la guerra y luego el intercambio de prisioneros, que es el principal escollo y, como pudieron escuchar en su informe, el Primer Ministro de Israel, Benam Nanahu, dice que lo hará. avance hasta la victoria contra Hamas hasta que Hamas sea destruido es difícil ver cómo Hamas está entregando a sus rehenes, es la única influencia que tienen en este momento hacia Israel, mientras que Benam anuncia que está ahí para destruir a la misma gente que está.  Estamos negociando ahora mismo indirectamente y con Kareim, mientras tanto, el Ministro de Defensa de Israel ha dicho que la ofensiva israelí eventualmente llegará a Rafa, que es la ciudad más al sur de Gaza, justo en la frontera con Egipto. Sabes, sabemos que más de la mitad de los gazin están ahora desplazados y viviendo.  en condiciones miserables, empacado allí en Rafa, ¿ puedes contarnos un poco qué significaría un ataque israelí a Rafa para su vecino Egipto? Bueno, como ya mencionaste, es una situación muy desesperada en Rafa, hay un millón de personas allí.  escaparon de otras áreas en la Franja de Gaza básicamente de espaldas a la frontera egipcia, el gran temor, por supuesto, en el lado egipcio es que habrá algún tipo de plan de desplazamiento, un plan de desplazamiento más grande de palestinos que se acercan al lado egipcio, lo cual es un  Un trauma palestino y también árabe de que cada vez que los palestinos abandonaban sus áreas nunca podían regresar y ese es el gran temor en Egipto que seguramente también es parte de las discusiones con Blinkin Blinkin, ya mencionado varias veces en los últimos días, que él  estar en contra de algún desplazamiento permanente de palestinos de la Franja de Gaza hacia Egipto, pero ese sigue siendo realmente el mayor temor en El Cairo. Bueno, muchas gracias por ponernos al día allí, como siempre. Ese es el periodista Kareem El Goari en El Cairo para nosotros y me gustaría  Me gustaría recibir más análisis de Christina Kou, subdirectora general del grupo de expertos German Marshall Fund South. Muchas gracias por hablar con nosotros en DW News. Creo que muchos se han preguntado por qué no hemos visto a Estados Unidos ejerciendo más presión.  Israel, uh, debe poner fin a su campaña y los combates en Gaza y tengo curiosidad por conocer su opinión al respecto. ¿ Por qué cree que no hemos visto una presión más fuerte de alguien como Anthony parpadeando? Bueno, buenos días, bueno, hay presión pública. Hay presión.  detrás de escena y la carta, estoy seguro, seguramente se llevará a cabo. Tenemos informes de que el secretario parpadea que el gobierno de los EE. UU. está cada vez más frustrado, obviamente, con Benjamin Netanyahu. Estamos en un año electoral para los Estados Unidos, la opinión pública de los Estados Unidos. Bueno, las élites políticas en ambos lados del espectro político son muy pro israelíes. La seguridad israelí es uno de los principales intereses de Estados Unidos en el Medio Oriente, por lo que esta es una situación muy difícil para Estados Unidos. gobierno un ti muy alto ¿Qué tipo de apoyo para mostrar públicamente qué tipo de presiones para articular públicamente? Creo que hemos visto un gran aumento de presión, no necesariamente probablemente haya aumentado la presión en las últimas semanas en comparación con lo inmediato.  reacción a los ataques del 1 de octubre, um, pero nuevamente creo que se debe principalmente a preocupaciones internas, uh, internas, por lo que no hacemos esto y tengo curiosidad por saber si pudiera contarnos un poco más sobre qué influencias internas están en juego aquí porque Siempre es interesante cuando nos fijamos en la política exterior, lo que está sucediendo en casa y cómo eso afecta lo que está sucediendo en el extranjero, ¿por qué crees que vemos un apoyo tan fuerte a Israel? Usted sabe que la seguridad de Israel tiene una larga tradición y la política exterior de Estados Unidos es uno de los pocos temas en los que tiene apoyo bipartidista si se compara, por ejemplo, las discusiones que han tenido lugar en el Congreso sobre la adopción.  um um ayuda para Ucrania versus apoyo a Israel en términos de seguridad, usted sabe que ambas cosas se han discutido en paralelo, las de Ucrania fueron muy difíciles, mientras que las de Israel fueron fáciles, así que realmente hay una fuerte presión en  General sobre el hecho de que cualquier gobierno de los EE. UU. se ocupe de la seguridad israelí y haga de esto una alta prioridad y, por supuesto, en una situación como esta en la que Israel es atacado de la nada para el gobierno de Israel de una manera tan horrenda, la primera.  La reacción de cualquier gobierno estadounidense tiene que ser apoyar plenamente al gobierno israelí y, de nuevo, eh, así que no creo que tengan otra opción en un año electoral. Esta presión empeora aún más y, por supuesto, Estados Unidos es tal.  un socio poderoso para Israel. Tengo curiosidad por saber si son lo suficientemente poderosos como para hacer que Benjamin nanaho cambie de opinión o si también hay otros socios y aliados internacionales que podrían tener influencia sobre él. Creo que sería un error asumirlo.  que son principalmente los aliados o socios internacionales externos los que van a cambiar el rumbo aquí en Nan. Creo que tanto con respecto a Netan y su gobierno como con respecto a Hamás, tenemos una situación aquí en la que, eh, solo aceptarían una cambio del status quo actual si eso los beneficia y si no significa el final de sus carreras políticas y tal como está la situación ahora, Netanyahu tiene todo lo que tiene que hacer es continuar con la situación actual porque todas las opciones actuales poner fin a esta guerra actual probablemente resultaría en su salida al final de su propia carrera política de la misma manera que Hamás no tiene interés en rendirse, como el orador anterior mencionado no tiene interés en entregar al rehén.  No tiene ningún interés en poner fin a la situación actual para que Estados Unidos pueda presionar tanto como quiera si la diplomacia no produce una oferta o una solución que incentivaría a cualquiera de estos actores a  moverse y en este momento claramente no tenemos, no tenemos esa situación en la que Netanyahu ve que le conviene detener los combates y creo que ese es un proceso que es el proceso que um, ese parpadeo está tratando de impulsar.  En toda esta diplomacia lanzadera actualmente, muchas gracias por su análisis de hoy. Soy Christina Kou de los fondos Marshall alemanes. Agradecemos mucho su
</doc>