<video_id>TtsRCIqyp0A</video_id>
<video_title>US joins international operation to airdrop desperately needed supplies into Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\US joins international operation to airdrop desperately needed supplies into Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240302</publish_date>

<doc>
Estados Unidos se ha unido a una operación internacional para lanzar suministros que se necesitan desesperadamente en Gaza. El Pentágono dice que tres aviones de la Fuerza Aérea llevaron a cabo el primer lanzamiento de más de 35.000 comidas. La Administración Biden dice que Israel apoya su intervención para reforzar los esfuerzos existentes de Jordania y otras naciones. La ONU.  advierte que la hambruna en Gaza es casi inevitable a menos que las entregas de ayuda aumenten significativamente nuestro próximo informe contiene imágenes que algunos espectadores podrían encontrar angustiosas, consolándose unos a otros. Los niños sobrevivieron a un ataque aéreo israelí en el centro de Gaza. Muchos otros no, pero a los combates en la Franja de Gaza. es el único peligro que los palestinos enfrentan enfermedades y hambruna se han convertido en una gran amenaza los niños son los que corren mayor riesgo St. El hambre se ha cobrado la vida de varios niños, por lo que los registros oficiales ayer o esta mañana decían que había un décimo niño registrado oficialmente en un hospital como  habiendo muerto de hambre, un umbral muy triste, similar a las 30.000 muertes que alcanzamos en toda Gaza. Desafortunadamente, se puede esperar que las cifras no oficiales sean mayores y el número de víctimas está aumentando. Al Jazer transmitió estas imágenes desde la ciudad de Gaza el viernes, cuando decenas de  Los palestinos murieron mientras rodeaban un convoy de ocho convoyes del Ministerio de Salud dirigido por Hamás y los supervivientes acusaron al ejército israelí de abrir fuego contra la multitud. Israel dijo que se realizaron disparos limitados cerca del convoy de ocho, pero insistió en que la mayoría de los muertos fueron pisoteados o atropellados por los ocho camiones un equipo de la onu visitó el hospital de alaa el viernes informó haber visto un gran número de víctimas de disparos el incidente amplificó la demanda de que se entreguen más ocho sin demora los vecinos Egipto y Jordania recientemente lanzaron por aire artículos esenciales en Gaza ahora dice Estados Unidos  Entregará el paracaídas humaniano Aid VI mientras el presidente Joe Biden presiona a Israel para que mejore otras raíces. Vamos a insistir en que Israel facilite más camiones y más rutas para que más y más personas reciban la ayuda. No necesitan excusas porque la verdad es que la ayuda fluye.  a Gaza no es suficiente ahora, hay vidas inocentes en juego y las vidas de niños están en juego y no nos quedaremos quietos y los dejaremos hasta que recibamos más ayuda allí, razón por la cual Biden también ha señalado un acuerdo de alto el fuego.  entre Hamás e Israel podría alcanzarse pronto, lo que muchos aquí esperan que sea un salvavidas en medio de la destrucción y la pérdida. Traigamos a Mike Martin, investigador principal de estudios de guerra en el Kings College de Londres y también ex oficial del ejército británico. Bienvenido a DW, como acabamos de escuchar.  El presidente Biden, hola, dice que el ejército estadounidense va a lanzar suministros desde el aire a Gaza de forma similar a cómo lo han hecho Jordania, Francia y otros países. ¿ Puede explicarnos cómo funcionaría exactamente algo como esto? ¿ Habrá coordinación con el ejército israelí?  independientemente de lo que está involucrado, entonces es como te imaginas, sabes que vuelas un avión y luego empujas los suministros hacia atrás, pero lo que necesitas es un área en el suelo que al menos haya sido despejada o asegurada, así que me imagino que  Nosotros vamos a intentar llevar la ayuda cerca de la costa para que pueda volar sobre el mar y para que no sobrevuele Gaza, que obviamente es una zona de guerra, pero entonces necesitas un socio en el terreno, ya sea los israelíes o  tal vez una de las agencias de ayuda que de alguna manera ha designado un área en la que esta ayuda puede aterrizar. En realidad, es muy, muy difícil de hacer cuando no hay su propia gente en tierra asegurando la zona de aterrizaje para sus aviones, así que mencionó algunos  de los desafíos que esto, por supuesto, todavía es una zona de guerra activa y se necesita gente en el terreno, entonces, ¿esto ayudará si no hay algún tipo de seguridad en el terreno en Gaza mientras estos ocho paquetes son expulsados ​​del avión como lo describiste bien. Creo que en realidad has dado en el clavo. ¿ Será efectivo? Un avión Hércules, que es una de las dos opciones que tiene el ejército de EE. UU., puede transportar alrededor de 20 toneladas de suministros.  un contenedor de envío que va en la parte trasera de un camión pesa 30 toneladas, así que si tienes un convoy de 10 camiones o un convoy de 20 camiones, eso pesa 300 toneladas o 600 toneladas, entonces sabes un orden de magnitud más grande, así que realmente lo que pienso.  Tenemos que preguntarnos si esto es solo para mostrar que solo se pueden dejar caer los alimentos. Los medicamentos son bastante difíciles porque se rompen. El agua no se puede dejar caer y, como hemos comentado, las cantidades que realmente se pueden entregar son muy difíciles. Ya he hablado de los problemas de reducción de conflictos, así que creo que, si somos cínicos, podríamos argumentar que esto tiene un pequeño impacto en la escala general del problema y realmente sé que Estados Unidos no está recibiendo mucha alegría de los israelíes.  pero realmente esa es la ruta para resolver el problema humanitario: que los israelíes permitan la entrada de más camiones a Gaza. Ese fue Mike Martin del Kings College de Londres. Muchas gracias por sus ideas, gracias.
</doc>