<video_id>9TSChIGtuMI</video_id>
<video_title>US peace plan: How is Israel likely to react? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\US peace plan How is Israel likely to react  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240321</publish_date>

<doc>
El Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin, ha dicho que un alto el fuego en el que está trabajando EE.UU. sería la mejor manera de garantizar que la asistencia humanitaria llegue a los palestinos en Gaza. Blinkin, que estuvo en Egipto para mantener conversaciones el jueves, dijo que Israel necesita hacer más para ayudar a aumentar el flujo de ayuda, mostró cierta esperanza diciendo que todavía cree que es posible un acuerdo de alto el fuego. bin dice que las brechas se están reduciendo entre Israel y tamas sobre el acuerdo. esto es lo que dijo bin después de reunirse con ministros de avanzada árabes durante las últimas semanas, hay una clara  consenso en torno a una serie de prioridades compartidas, primero la necesidad de un alto el fuego sostenido inmediato con la liberación de rehenes, eso crearía espacio para aumentar la asistencia humanitaria para aliviar el sufrimiento de muchas personas y construir algo más duradero ahora que el alto el fuego que tenemos.  Estamos trabajando sería la mejor manera más inmediata para permitirnos aumentar la asistencia humanitaria, pero no es la única manera. Hoy acordamos con todos los ministros que reuniríamos a nuestros expertos en los próximos días para identificar las medidas prácticas y concretas urgentes.  pasos que Canen y deberían tomarse para aumentar el flujo de asistencia para el Secretario de Estado de los EE. UU. hoy en El Cairo para esta última ronda de negociaciones de alto el fuego ¿cuánto éxito tuvo? Quiero hablar de eso con el periodista kareim alahar que está en El Cairo kareim  Es bueno verte de nuevo, acabamos de escuchar a Linoln, um, hablando allí. ¿ Qué tan cerca o qué tan lejos estamos hoy de un alto el fuego sostenible inmediato? Bueno, dijo básicamente que ese es el principal camino a seguir. Dijo también que se están acercando, pero también. admitiendo que todavía quedan muchas dificultades por delante, creo que uno de los mejores indicios de que hay algo sobre la mesa que vale la pena negociar es el hecho de que mañana habrá una gran reunión en Doha, en Qatar, también con el jefe del gobierno israelí.  servicio de inteligencia loco, por lo que parece que hay suficiente para continuar las negociaciones y el parpadeo parece ser bastante optimista de que seguirán adelante. Blan también dijo que Israel necesita hacer más con las entregas de ayuda a Gaza. Parece que Estados Unidos ahora no lo hace.  No quiero decir sobre un curso de confrontación total con Netanyahu, pero podría describirse de esa manera y esa presión se está acumulando. ¿Qué diría usted que está detrás de esta estrategia? Bueno, dijo claramente que está llegando más ayuda en los últimos días. pero dijo que de lejos no es suficiente y, por supuesto, es un llamado claro hacia las partes israelíes para que finalmente abran sus fronteras para recibir cantidades masivas de SIDA. Creo que lo que hay detrás de esto es que realmente lo acabamos de escuchar.  Hace algunos días, el programa mundial de alimentos advirtió sobre una hambruna inminente en la Franja de Gaza y la hambruna inminente es como si hubiera ciertos indicadores de la gran desnutrición entre los niños, por ejemplo, cuántos niños, seguridad alimentaria, inseguridad alimentaria de la Franja de Gaza, parpadeando también dijo.  en la conferencia de prensa es para el 100% de la gente en la Franja de Gaza, así que creo que Estados Unidos ya no quiere ser cómplice de la situación y por eso están presionando para que llegue más ayuda y es una indicación.  También que las negociaciones cuando Blinkin llegue a Israel mañana serán bastante difíciles si quiere avanzar en esto. Sí, ¿cuánta influencia crees que tiene Estados Unidos en este momento para tratar de empujar a Israel en una determinada dirección? Sabemos que Netanyahu He dicho que no hay alternativa a un ataque terrestre en Rafa, bueno, esa es una pregunta, uh, quiero decir, las duras conversaciones mañana en Israel probablemente no serán suficientes, es una pregunta. Quiero decir, ahora hay palabras claras o palabras más claras por parte de los EE. UU. de que hay Es necesario que llegue más ayuda y que tengamos un alto el fuego. La pregunta es: ¿ cómo está actuando Estados Unidos en estas conversaciones? Quiero decir, al mismo tiempo tenemos toda esta conversación, pero al mismo tiempo, por supuesto.  La mayor asistencia militar para Netan en esta guerra de Gaza proviene de los EE. UU., por lo que Estados Unidos tiene mucha influencia que aún no ha utilizado y estamos escuchando desde la oficina de Benjamín Netanyahu que el viernes viajará el jefe de espías de Israel, David Baria.  a Qatar para garantizar un alto el fuego en Gaza que incluiría la liberación de rehenes, cuando escuche a Kareem, ¿diría que esto indica que las cosas están avanzando, que estamos viendo un posible progreso, sí, absolutamente, pero porque no conocemos los detalles, pero sí sabemos?  También cuáles son los puntos conflictivos. Creo que el principal punto conflictivo es básicamente que hay un acuerdo que establece un cese del fuego durante seis semanas y la liberación de 40 rehenes israelíes a cambio de que entre 20 y 30 veces más palestinos sean liberados de las cárceles israelíes.  pero hay muchos puntos conflictivos, entonces creo que el principal escollo es que Hamas está diciendo que vamos a seguir liberando rehenes en una segunda fase y eso significa también a los soldados, pero queremos tener garantías para un alto el fuego permanente y  por el fin de esta guerra y eso, por supuesto, es algo muy difícil de digerir para Netanyahu porque su objetivo anunciado en esta guerra es la destrucción de Hamás, algo que en este caso no habría logrado. periodista kareim Al gari desde El Cairo esta noche con las últimas  Kareem, gracias, de nada. Ahora me acompaña el experto en política exterior y de seguridad israelí, Gil Morciano, es el director ejecutivo del grupo de expertos con sede en Israel mfim. Se une a mí esta noche desde Tel Aviv. Es bueno tenerte con nosotros.  La primera vez que Estados Unidos pide un alto el fuego inmediato, este es un cambio importante. ¿Cómo es probable que el gobierno israelí lo vea bien? Quiero decir, creo que nos estamos centrando en este paso específico como una herramienta de presión sobre el gobierno israelí, pero  Creo que cuando hablamos del llamado de parpadeo que se emitió en la entrevista con los medios saudíes, nos referimos principalmente al intento o acción diplomática de los EE.UU. de preservar la iniciativa en el Consejo de la ONU en medio de informes de que Rusia planea ofrecer  nuevas formas o nuevos llamamientos tratando de mantener su iniciativa en lugar de que Ving evite un veto a ese nivel, pero también creo que en el momento, el lugar y el contexto de la visita también es una muestra de la determinación del gobierno de EE. UU. de mostrar a sus socios estratégicos que  los objetivos estadounidenses están alineados con una visión estratégica o un intento de diseñar o esbozar una visión para el día después, especialmente sin tal esfuerzo por parte del gobierno israelí, sí, entonces usted dice que Estados Unidos está tratando de crear claridad sobre dónde se encuentra. Claridad también de Benjamín Netanyahu: sostiene que no hay ningún plan alternativo que continuar el ataque a Rafa para finalmente derrotar a Hamas. ¿Estás de acuerdo con eso? Bueno, creo que es una cuestión de qué definimos, cómo definimos el objetivo de derrotar a Hamas si  Estamos hablando de una acción militar que tiene como objetivo reducir su poder militar en Gaza. Creo que eso se logró en los últimos cinco meses. Pero también hay límites a la acción militar. Básicamente, si hablamos de marginar marginalmente al movimiento Hamás, entonces derrotar a Hamás no es lo mismo.  solo una acción militar es mayoritariamente una maniobra política y eso es algo que Nan no está dispuesto a discutir en este momento debido a obstáculos políticos obvios en su gobierno, cualquier tipo de planes para un día después de un día político después y eso obviamente deja grandes vacíos para Hamás.  Para volver a entrar en uno de los principales ejemplos que vemos en este momento y lo mencionas, el tema de la ayuda humanitaria. En los últimos meses hemos visto la expansión de un ejército de ayuda humana en Gaza, pero carecemos de otra alternativa.  cualquier intento de construir un control administrativo que reemplace a Hamás por parte del gobierno de Israel, vemos cómo Hamás realmente se hace cargo de esta ayuda humanitaria y la vende a los ciudadanos y básicamente preserva su poder deao sobre el terreno. Quiero quedarme con Netanyahu solo por un tiempo.  En este momento, en su opinión, ¿cuánta presión puede ejercer Estados Unidos sobre Netanyahu en este momento? Creo que ya estamos viendo un cambio en la política estadounidense, no tanto en lo que respecta al apoyo de Israel en lo que respecta al suministro de armas, sino en lo que respecta al suministro de armas. He visto una clara separación entre proteger o mantener el derecho de defensa de los ciudadanos israelíes y su aversión, incluso diría que de las políticas de este gobierno israelí, especialmente la derecha y la extrema derecha dentro de él, así que creo que cuando estemos cerrando  En las elecciones, estamos hablando de un cierto L de apoyo entre los jóvenes, la generación joven del Partido Demócrata en estados indecisos como Michigan. Entonces también está el cálculo interno. Creo que todavía vemos una coherencia en la política estadounidense hacia el guerra, pero cuando hablamos de la expansión de la guerra, especialmente de Rafa, que actualmente es el principal tema político y de la expansión de la operación militar israelí en Rafa, veremos que esas brechas se vuelven cada vez más evidentes y sin la capacidad de Israel para mostrar  cualquier nueva iniciativa las brechas se volverán mucho más significativas en las relaciones entre los países sí, usted dice que lo que estamos escuchando de los EE. UU. tiene que ver con la política, este es un año electoral si tuviéramos que eliminar eso la ecuación si Joe Biden no estuviera luchando por la reelección el próximo noviembre, ¿crees que estaríamos viendo a Estados Unidos ahora mismo pidiendo un alto el fuego inmediato? Creo que es solo un factor, pero creo que el problema principal, quiero decir, podemos hablar de desacuerdo.  entre Israel y los EE. UU. con respecto a BRAF o sobre la ayuda humanitaria. Creo que el problema principal aquí, independientemente de la consideración interna, es si Israel está planeando o incluso dispuesto a discutir una estrategia de salida. Me refiero a la aceptación o comprensión que los EE. UU. han mostrado.  antes de los objetivos de la guerra, al entendimiento de que Hamás no podía seguir gobernando Gaza, a recuperar la situación de seguridad o a permitir a los israelíes, todas esas cosas que hemos visto al principio se basaban en el compromiso de un gobierno de Israel de hablar realmente sobre el día  después de ofrecer una iniciativa para hablar sobre el regreso del PE de la Autoridad Palestina, para hablar sobre una alternativa para Kamas que sería viable y permitiría a los EE.UU., en lugar de quedarse atrapados en una guerra en curso, promover juntos un nuevo orden político. con los electores de la región y es por eso que, volviendo a su punto original, esta reunión entre los electores de la región y entre parpadeos se trata de significar la necesidad de abordar una determinada Visión, algo que no tenemos de este gobierno de Israel. Quiero enfatizar que no se trata de la  la falta de capacidad para presentar un plan que Estados Unidos acepte es la falta de voluntad para discutir cualquier tipo de plan o cualquier tipo de estrategia de salida en este momento, vale, sí, eso es cierto, el día después sigue siendo la gran pregunta Gil Marciano Experto israelí en política exterior y de seguridad  Gil, apreciamos su tiempo y su análisis esta noche, muchas gracias. Mientras tanto, los líderes europeos se han reunido hoy en Bruselas, donde la crisis humanitaria de Gaz está en la agenda junto con Ucrania y los planes para desarrollar las capacidades de defensa de Europa. Ahora los líderes de la UE también considerarán propuestas para comprar armamento para Ucrania utilizando los ingresos de los activos rusos congelados y si abrir conversaciones de membresía con Bosnia Hova El secretario general de la ONU, Antonio Gutieres, llegó al comienzo de la Cumbre de la UE de dos días para alentar más ayuda para los habitantes de Gaza, la ONU dice que una cuarta parte de la población de Gaza  se está muriendo de hambre El jefe de política exterior de la Unión Europea, Joseph Burell, ha descrito la situación en Gaza como no una crisis humanitaria sino más bien un fracaso de la humanidad y dice que los líderes de la UE reunidos en Bruselas, que forman colectivamente el Consejo Europeo, pedirán la liberación de Los rehenes israelíes, así como el alto el fuego que se celebrará hoy, el consejo va mucho más allá apoyando a la ONU, pidiendo un fuego CE sostenible, sin duda pidiendo también la libertad de los rehenes, ni que decir tiene, condenando el ataque de Mam pero mostrando una gran preocupación por la situación de la gente en  Gaza, que es totalmente inaceptable, Israel tiene derecho a defender, no a la venganza, no a la venganza, defender, está bien. Quiero llamar a nuestro corresponsal Jack Perck, ahora que está siguiendo la cumbre para nosotros en Bruselas. Jack es Joseph Barell, ya que habla en nombre de todos los jefes de la UE.  del gobierno cuando pide un alto el fuego sostenible; eso es exactamente lo que estamos esperando ver a lo largo del proceso de esta Cumbre, si los líderes de la UE estarán de acuerdo con ese avance la última vez que tuvimos a alguno de los líderes de la Unión Europea acordando algún tipo de acuerdo. En nuestro equipo de DW aquí en Bruselas hemos estado cubriendo y escuchando muchas sesiones informativas de un  muchos de los diferentes estados miembros de la UE en los últimos días y al llegar a esta Cumbre entendemos que el lenguaje que salga dirá que la UE pedirá pausas humanitarias inmediatas que conduzcan a un alto el fuego sostenible hace cinco o seis meses la idea de pedir  un alto el fuego fue un absoluto fracaso para los líderes de la UE, especialmente para Alemania, que no consideró que pudieran pedirlo, pero entendemos que a medida que avance esta Cumbre, los líderes de la UE podrán pedir ese alto el fuego sostenible y que ese lenguaje se incluya en el debate. documento que sale después de esta Cumbre Los líderes de Jack también están hablando sobre el uso de activos rusos congelados para impulsar la ayuda a Ucrania. ¿Vamos a ver que eso suceda? Es más complicado llegar a un acuerdo. Francamente, este es un concepto realmente interesante sobre la Central Rusa.  El banco tiene alrededor de 210 mil millones de euros en un mecanismo financiero que ha sido de interés para el ACR en los últimos años desde la invasión a gran escala y desde que se congelaron los activos de Rusia. Se han recaudado alrededor de tres mil millones de activos financieros en Europa como parte de eso, ahora la Canciller alemana  Olaf Schultz, de camino a esta Cumbre, dijo que hay una mayoría cada vez mayor aquí en el Consejo Europeo de los 27 líderes que sugiere que ese dinero podría usarse para comenzar a comprar municiones y armas por parte de los propios europeos que luego podrían enviarse a los ucranianos.  ahora KL nmer, sin embargo, el Canciller austriaco está diciendo que en realidad no, que lo que entendían era que su acuerdo sería para la Reconstrucción de Ucrania, por lo que parece haber algunas disputas dentro del Consejo Europeo. Podemos ver que Olaf Schultz durante estas reuniones está intentando  lograr que los otros líderes se pongan de su lado, si logra hacerlo, podría ser una posibilidad remota, pero esto ahora está sobre la mesa, ¿cómo utiliza la Unión Europea estos activos rusos congelados? Sabemos que la invasión a gran escala de Ucrania por parte de Rusia ha provocado muchas conversaciones.  sobre aumentar las defensas de Europa, ¿hay acuerdo sobre cómo sucederá esto ahora? Este es un tema aún más complicado nuevamente. Esta idea que está flotando en los bonos de defensa después de la pandemia del virus corona V. Lo que vimos es que la Unión Europea comenzó a utilizar la Comisión Europea, el órgano ejecutivo. es un poco técnico pero tiene una calificación AAA r, tiene la mejor calificación para pedir dinero prestado en los mercados internacionales y usó esa calificación para pedir dinero prestado para salir de la pandemia de covid-19 y luego la usó para verde, uh, para ayudar. con la transición verde y ahora hay algunos países que están empezando a decir que debería usarse para ganar dinero para que la Unión Europea proteja su defensa. Muchos líderes, incluido el Canciller alemán, dijeron que estaba bien, es una buena idea, pero no creo que  Veremos un acuerdo claro al respecto durante esta Cumbre, pero es significativo, Brent, que ahora estén hablando de esto. Vale, Jack Perck, para nosotros en Bruselas, Jack, como siempre, gracias.
</doc>