<video_id>hUKF6jUpYWk</video_id>
<video_title>US pauses delivery of bombs to Israel in opposition to Israel's plans to attack Rafah | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\US pauses delivery of bombs to Israel in opposition to Israel's plans to attack Rafah  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240508</publish_date>

<doc>
El secretario de Defensa estadounidense, Lloyd Austin, dice que la Casa Blanca detuvo un gran envío de bombas a Israel. Dijo que la decisión se debió a la oposición a los planes de Israel de atacar a Rafa en el sur de Gaza. Austin dijo en una audiencia en el Senado de los Estados Unidos que la administración Biden estaba preocupada por el lanzamiento de un gran ataque por parte de Israel.  ofensiva en Rafa sin un plan para proteger a los civiles allí, mientras Israel continúa bombardeando la ciudad, el ejército dice que está llevando a cabo una operación limitada para matar a los combatientes de Hamas y desmantelar la infraestructura restante del grupo. Hemos sido muy claros, senador, como usted sabe desde el principio, que Israel no debería lanzar un ataque importante en Arafa sin tener en cuenta y proteger a los civiles que se encuentran en ese espacio de batalla, una y otra vez, como lo hemos evaluado. la situación uh, pausamos un envío de municiones de alta carga útil um y U y otra vez Creo que también hemos sido muy claros acerca de U los pasos que nos gustaría ver que Israel tome para rendir cuentas y cuidar  Esos civiles antes de que tenga lugar un combate importante, ciertamente nos gustaría que no se produjera ningún combate importante en Rafa, pero ciertamente nuestro enfoque es asegurarnos de proteger a los civiles y nuevamente, no hemos tomado una determinación final sobre cómo.  para continuar con ese envío. Pasemos a nuestro corresponsal Benjamín Álvarez en Washington DC. Benjamín, es un placer verlo de nuevo ahora que escuchamos al Jefe de Defensa de los EE. UU. allí, ¿qué más ha dicho la administración Biden sobre todo el asunto?  La llamada es una preocupación muy seria sobre una operación generalizada y dura y lo que eso significaría para la población civil allí. El portavoz Matthew Miller dijo que esto quedó claro con sus homólogos israelíes en varios niveles y el Departamento de Estado dijo que pasó un envío de asistente militar y está revisando otros y añadiendo algo muy similar a lo que acabamos de escuchar del Secretario de Defensa, Lloyd Austin, de que el compromiso a largo plazo con Israel no ha cambiado tan definitivamente, en consonancia también con esos comentarios que dicen que Estados Unidos continuará garantizando lo que él llama Los medios de Israel para defenderse, eso es también lo que dijo su secretario de Defensa, Lloyd Austin, que llega en un momento en el que se cierne sobre la Casa Blanca un informe de alto riesgo sobre el presidente Biden sobre si Israel ha violado el derecho internacional humanitario durante su guerra en Gaza.  eso ha llevado a intensos debates durante meses en toda la administración e incluso ha llevado a divisiones dentro del departamento de estado, pero el departamento de estado ya dijo que no cumplirá hoy, por lo que venció el plazo del miércoles para enviar este informe al Congreso diciendo si las administraciones estadounidenses encuentran la  Las garantías del gobierno israelí son creíbles y confiables y el portavoz hoy solo habló de un breve retraso sin dar datos exactos para la publicación de este informe tan esperado. ¿Qué nos dice este movimiento sobre el compromiso de Estados Unidos con Israel y sus objetivos en la guerra de esta?  La nueva decisión es la última señal de una creciente brecha entre ambos gobiernos, pero ha habido una serie de aliados en el Partido Demócrata de Biden en el Congreso que durante semanas y meses lo han instado a limitar o retener los envíos de armas a Israel, algo que ya ha hecho.  se negó a hacerlo hasta ahora y el hecho de que Washington finalmente lo haya hecho muestra cuán grande es la frustración entre las administraciones en Washington aquí porque las contrapartes israelíes no están escuchando las advertencias sobre los Estados Unidos contra una operación importante en raffer muchos están aplaudiendo esta medida diciendo  " Estados Unidos finalmente está aprovechando su influencia como mayor exportador de armas a Israel", dijo el corresponsal de DW Benjamin Alvarus en Washington. Muchas gracias. Schindler es el director senior del proyecto contra el extremismo y ahora se une a nosotros desde Nueva York. Bienvenido de nuevo a DW.  ¿ Crees que Israel puede lograr su objetivo de desmantelar a Hamas mediante un ataque a Rafa? Muchas gracias por invitarme, lamentablemente la triste verdad es que sin algún tipo de operación militar en Rafa será imposible el desmantelamiento o al menos el más o  menos eliminación a largo plazo de Hamas como una preocupación terrorista constante en Rafa en el momento en que se encuentra el liderazgo de Hamas en la Franja de Gaza todavía hay algunas deportaciones allí todavía hay un panel muy activo Red allí ha habido ataques desde Rafa contra las fuerzas israelíes incluido el cruce fronterizo, así que sí, desafortunadamente es necesario llevar a cabo algún tipo de operación militar en Rafa y la disputa entre los EE. UU. y el gobierno israelí no se trata de si se trata de cómo se supone que se llevará a cabo esta operación militar M 7 meses después del 7 de octubre.  ¿Hasta qué punto, en lo que a usted respecta, Israel ha podido disminuir las capacidades de Hamas? Oh, el gobierno israelí ha disminuido significativamente las capacidades físicas de Hamas, por lo que la red de túneles en otras partes de Gaza está prácticamente destruida, arrestaron y eliminaron bastante.  Un gran número de combatientes palestinos de Hamas pudieron sacar a algunos de los rehenes a través de negociaciones muy pocas, pero eso es de esperarse solo a través de operaciones militares, pero si los líderes permanecen intactos si hay una parte del túnel. Red que permanece intacta si hay  hay algunas unidades militares de Hamas en funcionamiento que ahora están concentradas en Rafa, el tiempo para que Hamas se reconstituya como una importante amenaza terrorista para Israel realmente ha disminuido, lo que esencialmente significa que todo lo que Hamas tiene que hacer es sobrevivir para ganarle a este país el tipo de  Eliminar esa posibilidad de que Hamás sobreviva es lo que Israel se ha propuesto hacer, pero mirándolo a más largo plazo. ¿Qué tan probable es que sepas que el sufrimiento, la muerte y la destrucción que hemos visto en Gaza desde que se lanzó esta operación militar para alimentar aún más  El sentimiento antiisraelí y el extremismo en la región podrían volver a ser contraproducentes contra los intereses de seguridad israelíes. Sí, quiero decir, desafortunadamente, está muy claro que el objetivo opuesto de eliminar a Hamás como grupo terrorista no puede eliminar una ideología, por supuesto, y liberar a los rehenes. Realmente es una especie de contradicción porque los rehenes son la garantía de supervivencia para los líderes de Hamas, así que dudo que alguna vez estén dispuestos a entregar incluso a todos los rehenes, a menos que haya algún tipo de acuerdo en el que se permita a los líderes irse.  con sus cabezas pegadas desde Gaza, el problema con el sufrimiento es que Hamás lo está causando de forma extremadamente deliberada. Es parte de la estrategia de Hamás desde el comienzo de este conflicto, el 7 de octubre, resaltar tanto como sea posible el sufrimiento causado por el conflicto militar. posible para aumentar la presión política sobre Israel para que detenga las operaciones militares antes de que su terrorismo físico en la infraestructura y su liderazgo sea completamente incapaz de operar nuevamente, por lo que es parte de la estrategia de Hamas, pero si Israel se detendría antes de que Harfa se preocupe, se resolverá.  entonces habría un problema importante en cuanto a la amenaza terrorista de Hamás en un futuro cercano, así que desafortunadamente el gobierno israelí está entre la espada y la pared aquí, veamos cómo, entonces, si y como usted dice esto, esta operación es  Es inevitable alcanzar el objetivo que Israel tiene aquí. Estados Unidos ha aumentado la presión sobre Israel al detener las entregas de armas o una de sus entregas. ¿Cómo afecta eso la posición de Israel en Gaza y en El Cairo, donde se están llevando a cabo negociaciones de alto el fuego? Es importante entender que cuando se firmó el gran acuerdo que también tenía miles de millones para Ucrania, había 680 millones de dólares estadounidenses para Israel. bombas y equipos que convierten bombas tontas en bombas inteligentes, también de una variedad más amplia, algo que realmente no deberías usar en un área urbana densa como Raa si realizas una operación militar allí para eliminar una organización terrorista, por lo que es una cuestión política muy clara.  señal porque es muy inusual que la administración de los EE. UU. retenga entregas de armas a los principales aliados, vencen a Ucrania o vencen a Israel, por lo que es una señal política muy clara desde el punto de vista militar de la forma en que los estadounidenses quieren que se lleve a cabo esta operación, muy selectiva, muy, muy cuidadosa, con extremo.  Cuide cualquier daño colateral que pueda ser causado, no necesitaría esas bombas en ningún caso, entonces, ¿dónde deja eso a Israel en las negociaciones en El Cairo? Bueno, Hamas ha hecho un movimiento muy inteligente en su propaganda pública al aceptar 80 um del problema.  es que el acuerdo que aceptó Hamas no era el acuerdo que Israel tiene antes, si recuerdan, este robo ha estado circulando por un tiempo, lo aceptaron previamente, por lo que agregaron algunas cláusulas, por supuesto, es fácil básicamente decir que acepto el acuerdo que reescribí.  para que se ajuste a mis necesidades, pero en las negociaciones ambas partes deben poder aceptar todas las disposiciones del acuerdo, no solo algunas de las disposiciones, por lo que todavía estamos en esta fase de ida y vuelta, pero ahora Hamás lo ha hecho muy hábilmente.  devolvió la pelota a la cancha israelí y hace que ahora sea más difícil para el gobierno israelí discutir porque, por supuesto, los detalles de los acuerdos no pueden hacerse públicos en negociaciones como ésta, que ahora este acuerdo ha cambiado y tienen que renegociar, pero las negociaciones  Todavía están en curso, hay una delegación israelí en El Cairo mientras hablamos, por lo que no estamos al final del proceso, pero fue una medida de relaciones públicas bastante inteligente por parte de Hamás. ¿Cómo cree que podría ser un acuerdo? Porque, como usted dice, Hamás ha  acordó algo que es imposible para Israel, pero la Casa Blanca dice que hay algo de luz al final del túnel de que un acuerdo podría estar al alcance. Sí, quiero decir, ciertamente hemos visto que un acuerdo en general es bastante posible.  Poco después, la guerra de Hamás contra Israel comenzó cuando los rehenes fueron liberados. Incluso en ese momento estaba claro que la próxima ronda será mucho más difícil porque ahora estamos hablando principalmente de oficiales militares y soldados de los israelíes, y por supuesto.  Como dije, Hamás retendrá a algunos de los rehenes para garantizar la supervivencia al menos de sus líderes clave, Zva y Dave, en Gaza, eso está bastante claro ahora, así que lo que se puede lograr es que, con suerte, la mayoría de los rehenes restantes se sientan aliviados tras la liberación.  de algunos prisioneros palestinos e Israel ha sido bastante flexible en ese punto, cuántos prisioneros, qué tipo de crímenes se les acusa a estos prisioneros en las negociaciones de las últimas semanas, sin embargo, todos los rehenes de una sola vez, realmente lo dudo, como lo dije.  es la garantía de supervivencia para los líderes de Hamás, por lo que, lamentablemente, es muy probable que algunos se queden atrás. Ideas fascinantes de nuestro experto en seguridad Hans Yakob Shinda. Muchas gracias por su aporte. Muchas gracias.
</doc>