<video_id>8o4dtHDoKHs</video_id>
<video_title>US president Biden backs Israel's account on the Gaza hospital blast | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\US president Biden backs Israel's account on the Gaza hospital blast  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231018</publish_date>

<doc>
El presidente Joe Biden dice que Estados Unidos trabajará con Israel para evitar muertes de civiles en Gaza. El presidente de Estados Unidos está realizando una visita de solidaridad a Israel después de los ataques terroristas de Hamas. Su viaje tiene como objetivo evitar que el conflicto se convierta en un conflicto regional más amplio.  Biden también reiteró nuestro compromiso con Israel después de reunirse con el primer ministro Netanyahu y sus gabinetes de guerra. Escuchemos y quiero que sepa que no está solo. No está solo, como enfaticé anteriormente, continuaremos respaldando a Israel como usted. trabaje para defender a su pueblo continuaremos trabajando con usted y sus socios en toda la región para evitar más tragedias para civiles inocentes El primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, dice que Israel está tratando de garantizar que personas inocentes no queden atrapadas en el conflicto a medida que avanzamos.  En esta guerra, Israel hará todo lo posible para mantener a los civiles fuera de peligro. Les hemos pedido y seguiremos pidiéndoles que se trasladen a zonas más seguras. Continuaremos trabajando con usted, señor Presidente, para garantizar que se cumplan los requisitos mínimos.  y continuamos trabajando juntos para sacar a nuestros rehenes, este Presidente, el camino hacia la Victoria será largo y difícil, pero Unidos en un propósito y con un profundo sentido de justicia y el Espíritu inquebrantable de nuestros soldados y Nuestro Pueblo Israel prevalecerá y los dos líderes  estaban hablando después de una explosión nocturna en un hospital de Gaza El Ministerio de Salud dirigido por Hamas en Gaza ahora dice que 471 personas murieron en la explosión que llamó una masacre israelí Israel dice que la evidencia muestra que un cohete fallido por militantes palestinos es el responsable. Ambas afirmaciones no han sido confirmadas de forma independiente. es donde se supone que deben curarse los enfermos. En cambio, el hospital Ali Arab en la ciudad de Gaza se ha convertido en la última víctima de un conflicto que está costando tantas vidas, cientos de personas murieron en este ataque. Estábamos sentados aquí y de repente hubo una explosión y el vidrio se hizo añicos.  Nosotros, muchas personas murieron, muchos de los atrapados en la explosión eran palestinos que habían estado buscando refugio. Este lugar era un refugio seguro para mujeres y niños que huyeron de los bombardeos israelíes cerca del hospital. Vieron este lugar como un refugio para sentirse seguros.  y seguro no hubo ninguna advertencia previa antes de atacar el hospital había más de 3.000 personas aquí para quienes este lugar era un paraíso seguro el grupo terrorista Hamás que gobierna Gaza culpó a Israel por el ataque se han llevado a cabo protestas contra Israel en todos los territorios palestinos, incluidos  en la ciudad de rale en Cisjordania no hay cráteres, pero el ejército israelí dice que tiene pruebas de que el ataque fue llevado a cabo por otro grupo militante palestino Jihad Islámico y que se culpa injustamente a Israel en ese momento a las 6:59  p.m.  cuando hubo informes de una explosión en el hospital alali AL mahani en la ciudad de Gaza, según nuestra inteligencia, Hamas revisó los informes y se mantuvo firme, era un cohete de la Jihad Islámica el que había fallado y decidió lanzar una campaña mediática global para ocultar lo que realmente sucedió mientras tanto. Los militares israelíes dicen que han confirmado que la Jihad Islámica fue responsable de la explosión del hospital. Antes hablé con el portavoz de las Fuerzas de Defensa de Israel, el teniente coronel Peter Lerner, y le pregunté.  ¿Cómo los investigadores de las FDI pudieron estar tan seguros tan pronto después de la explosión? Bueno, hemos iniciado una extensa investigación de alto nivel inmediatamente después, justo después de las 7 en punto de ayer, para identificar las causas fundamentales de esta tragedia y, de hecho, es una tragedia humana.  Puedo decir que movilizamos datos operativos de capacidades de inteligencia e imágenes aéreas nuestras para confirmar y lo que encontramos y lo que establecimos fue que, en primer lugar, no había operaciones aeroportuarias activas de las FDI en esa área, el área del Hospital Alah, no.  Por aire, tierra o mar, identificamos la trayectoria de los cohetes lanzados desde el lado adyacente al hospital hacia Israel, muchos de ellos cruzaron hacia Israel, pero uno de ellos finalmente cayó dentro del TRP de Gaza, encima del uh uh in en el estacionamiento de  el hospital alah hospital y finalmente también nuestra inteligencia interceptó una conversación entre dos terroristas de Hamas que estaban discutiendo el cohete que la Jihad Islámica Palestina había lanzado y que en realidad había impactado el hospital alahi, por lo que hay tres componentes principales que vemos que realmente ejemplifican  y la prueba de eso y nuestra prueba de que uh uh no lo hicimos, sabes y también cuando miramos después de esta tragedia en el hospital vemos que no hay cráteres um uh, el daño es muy  limitado, no representativo del tipo de ataques que estamos llevando a cabo actualmente contra Hamás en la Franja de Gaza. El teniente coronel Peter lner, de las Fuerzas de Defensa de Israel, me habló anteriormente. Marina Miron es una experta militar del departamento de estudios de defensa del King's College de Londres y  Ella nos dijo quién cree que es más probable que sea el responsable de la explosión. Bueno, es difícil decir quién es el responsable. Sinceramente, no lo sé. Estas cosas pueden suceder. Podría haber sido un daño colateral. Podría haber sido un cohete fallido. A menos que Tenemos más evidencia y esa evidencia incluiría un examen del sitio de lanzamiento y una verificación de la evidencia proporcionada hasta ahora. No hay manera de decir quién pudo haberlo hecho y lo hemos visto también en Ucrania, donde al principio parece muy  claro y la atribución es muy clara, pero luego las investigaciones muestran algo más y es necesario que haya una investigación independiente porque lo que ha sucedido es una catástrofe y los responsables deben ser identificados en términos de estrategia, quién se beneficia de esto. Bueno, en términos de beneficios, miremos primero a las FDI y definitivamente a ellos, si asumiéramos que fue un ataque de premediación, sería muy dañino en términos políticos y estamos viendo que las consecuencias están sucediendo ahora mismo.  uh, con el presidente Biden visitando la región y ahora la reunión entre um LCC y su homólogo jordano y Mahmud Abas ha sido cancelada debido a esto, por lo que para Israel definitivamente sería muy, muy dañino si fuera un daño colateral, entonces es una historia diferente y  Ahora, mirando al otro lado de Hamás nuevamente, podría ser razonable que uno de los grupos que operan en Gaza lleve a cabo el ataque, pero entonces, la pregunta es qué efecto tiene sobre los civiles y qué efecto tiene sobre el apoyo de  los civiles porque al final del día también estos grupos dependen de la población civil en Gaza, por lo que en el espacio mediático habría algún beneficio, sin embargo, a largo plazo tendría ramificaciones para la popularidad de estos grupos en  en esa área en particular, ¿estos grupos han proporcionado alguna prueba de sus afirmaciones? Bueno, todavía no tenemos ninguna prueba o evidencia de que la Jihad Islámica Palestina negó las acusaciones y este es el principal sospechoso, como hemos escuchado antes, así que tenemos  solo evidencia parcial revelada por un lado que necesita verificación y para aumentar la relabilidad de esta evaluación es necesario que haya más evidencia de múltiples fuentes y, por supuesto, puedo entender que por razones militares también es difícil revelar toda la evidencia.  a la prensa, es por eso que creo que se debe realizar una investigación independiente y creo que aquí la razón debería tomar el asiento del conductor porque en este momento todos estamos emocionalmente tomados por esta explosión, pero es necesario llegar al núcleo. Marina, imbécil, del departamento de estudios de defensa del Kings College de Londres. Muchas gracias. Marina y Hamás hasta ahora no han permitido la entrada de investigadores independientes al hospital. Pregunto al corresponsal internacional de DW, el gracioso Fatar en Tel Aviv.  qué difícil será establecer un relato imparcial de lo que sucedió exactamente. Muy buena pregunta y realmente me gustaría enfatizar esa palabra independiente porque, por cierto, eso es lo que es realmente difícil en cualquier guerra y en cualquier conflicto en esta situación establecer realmente lo que  realmente ha sucedido de forma independiente, es imposible para los periodistas internacionales o para cualquier periodista, de hecho, más bien local, el periodista internacional de Israel verificar esos hechos en el terreno y los periodistas que están dentro de la Franja de Gaza están prácticamente atrapados tratando de asegurarse de que  Ellos protegen a sus familias y llegan a un puerto seguro, lo cual es prácticamente imposible en este punto en la Franja de Gaza y dado que no hay acceso en este punto para organizaciones o periodistas independientes que puedan verificar de forma independiente lo que sucedió, básicamente tenemos dos lados de  La primera historia es la afirmación de Israel de que fue la Jihad Islámica, ese grupo militante que coopera con los militantes de Hamas el que lo hizo y, obviamente, escuchamos desde la Franja de Gaza su afirmación de que fue Israel, mientras tanto, obviamente, también hemos escuchado lo que ha dicho el presidente estadounidense Biden.  dijo que fue un poco cuidadoso al expresar su punto de vista al decir que parece que no dijo que dijo que parece que ese fue el otro equipo insinuando con eso que no era Israel, pero que obviamente había mucha gente en  la región no está segura y este es exactamente el dilema que también enfrenta Israel en este momento como uno de los actores clave aquí en esta situación, independientemente de si su versión de la historia es cierta o no y supongamos que puede ser verdad quién Les va a creer, por lo que este nivel de confianza que se está viendo muy afectado en la región realmente está llevando a la región a un punto de ebullición en este momento y no está del todo claro, independientemente de los hechos que giran en torno a este incidente en particular, cuáles serán las consecuencias.  De aquí en adelante fny hace apenas 24 horas parecía que se estaba abriendo una ventana diplomática para poner fin a los combates. Esa ventana ahora está cerrada. La diplomacia siempre está en marcha en la política, incluso si parece que 24 horas después ahora todo parece estar completamente uh.  fuera de control, hay que subrayar que, aunque el presidente estadounidense Biden no se reunirá personalmente con el jefe de la Autoridad Palestina, el señor Abbas, ni con los jefes de Jordania y Egipto en Aman, lo que estaba previsto para mañana,  ¿Reiteró que está en estrecho contacto con todos los líderes aquí, todas las partes interesadas aquí, asegurándose de que no haya una mayor escalada, que el conflicto no se esté ampliando, pero esta es exactamente la pregunta, el mensaje puro que se puede enviar al mundo por el hecho?  que el presidente Biden solo pudo hablar con el primer ministro de Israel, Netan, pero cuál es realmente el mensaje aquí, para la región, los observadores subrayan, sin embargo, que si hay algún posible avance por parte de los EE. UU., poniendo algo de influencia sobre Israel, algún avance.  y tratar de entregar ayuda a la gente en la Franja de Gaza, asegurándose de que ese cruce fronterizo cerrado y más difícil se reabra y pueda lograr que esto pueda resultar en algún tipo de desescalada y también es posible que de alguna manera puedan influir en eso.  Esta ofensiva terrestre esperada puede no ser tan grande como tal vez se planeó después de todo, se ha [ __ ] durante muchos días, desde que se habló inicialmente de muchos signos de interrogación, por lo tanto, no está claro cómo van a ir las cosas. y qué impacto tendrá exactamente la visita del presidente estadounidense Biden aquí en Israel y en toda la región Corresponsal internacional de DW F en televisión para nosotros, gracias, gracioso, la matanza en el hospital de Gaza ha inflamado las emociones en muchas partes del mundo.  Las protestas mundiales estallaron en todo el Medio Oriente y los líderes mundiales están pidiendo responsabilidad. Hay furia mundial por la explosión en el hospital árabe temprano de AL en Gazam. Las protestas se están llevando a cabo en Libia, Yemen e Irán, entre [Música], otras. Nuestras demandas están dirigidas a los líderes de AR, no.  a Occidente no queremos soluciones a medias ni discursos a medias como condenamos denunciamos les pedimos que rompan relaciones con el enemigo sionista el pueblo palestino no cometió ningún crimen no quieren nada es su grupo militante islamista local  Hamás afirma que el hospital fue alcanzado por un ataque aéreo israelí Israel dice que no llevó a cabo un ataque contra el hospital dice que un cohete fue lanzado mal por otro grupo palestino Jihad Islámica una afirmación que ahora es apoyada por el presidente estadounidense Joe Biden. En Israel, el punto es que estuve profundamente entristecido e indignado por la explosión U del hospital en Gazi ayer, según lo que he visto en la apariencia, bueno, fue hecho por el otro equipo, no por la solución UST como  el juego de culpas continúa Los líderes de todo el mundo están condenando la explosión. Estoy horrorizado por los cientos de personas muertas en el hospital Alh este mismo día en Gaza por un ataque que condené enérgicamente hoy. Pido un alto el fuego humanitario inmediato. No hay excusa.  por atacar un hospital lleno de civiles es necesario establecer todos los hechos y los responsables deben rendir cuentas en esta hora trágica todos debemos redoblar nuestros esfuerzos para proteger a los civiles de la furia de esta guerra muchas personas en todo el mundo quieren que esos civiles sean protegidos  La explosión en el hospital también está provocando manifestaciones lejos de Medio Oriente, incluidos Estados Unidos, Colombia y Filipinas. Ahora conozcamos más las reacciones a esta explosión con Amal dib de DW Arab Amal, hemos visto protestas en todo el mundo después  Esta explosión en un hospital, especialmente, por supuesto, en los países árabes, ¿a dónde diría que se dirige su ira? Desde anoche, hemos visto reacciones populares en todo el mundo árabe. Múltiples capitales han sido testigos de una indignación de personas que tomaron las calles llevando la  La bandera palestina debería decirnos, por supuesto, a quién apoyan y a quién culpan. Están culpando a Israel por la explosión. Lo consideran responsable no sólo de la explosión sino de lo que ha estado sucediendo en Gaza en el pasado.  um 12 días pero también se están enfrentando a los países occidentales en el Líbano. Hemos visto protestas frente a la embajada estadounidense y también a la embajada francesa y eso nos dice mucho sobre cómo la población árabe ve el apoyo occidental.  a Israel y el aumento a medida que la violencia sigue aumentando en Gaza, ahora, como era de esperar, hemos visto muchas críticas a Israel, por supuesto, hubo alguna crítica dirigida a Hamás desde el comienzo de la última ronda de violencia, hemos visto algunas AR.  Los países árabes condenan la violencia contra los civiles de ambos lados, es decir, de Egipto, de los Emiratos Árabes Unidos, de otros países, han expresado su opinión sobre salvar a los civiles de ambos lados del conflicto, la culpa de culpar directamente a Hamás no ha sido el caso en el mundo árabe.  y eso se debe a varias razones relacionadas con la población palestina que vive en muchos de estos países árabes y el apoyo que brindan a la causa palestina y a muchos en todo el mundo árabe que ahora temen por el destino de los habitantes de Gaza y  El pueblo de Gaza ha hecho este bloqueo y las continuas rutas de violencia. Ahora usted mencionó este Israel. Los vecinos de Israel se han negado enfáticamente a aceptar refugiados palestinos. ¿Por qué son dos razones? La primera razón es política: Egipto y Jordania.  Los países vecinos que potencialmente podrían acoger a los palestinos estadounidenses. Los refugiados palestinos tienen un historial de acoger a refugiados palestinos. Su postura política es que acoger a más refugiados de Gaza significará el fin de lo que ellos llaman la causa palestina y, en cierto modo, liquidarán sus propias palabras.  el caso palestino y pondrá fin a la solución de dos estados que muchos países, incluido Estados Unidos, han pedido. La segunda razón es la de seguridad. El presidente egipcio ha sido muy elocuente al hablar sobre cómo mover a los gazatíes o a cualquier palestino hacia la sa.  El desierto llevará el problema de Hamás a Egipto y creará una amenaza para la relación entre Egipto e Israel y, en particular, arrastrará a Egipto al conflicto armado. Ahora, ¿qué tipo de ayuda pueden proporcionar los demás países, los países vecinos, como Jordania y Egipto, que han estado enviando?  Ayuda al vecino Egipto Egipto ha preparado mucha ayuda también Jordania también los Emiratos Árabes Unidos y Qatar han enviado convoyes de ayuda esperando entrar a Gaza pero como resultado del cruce del cierre del cruce de la RAF que hasta  Por el momento no ha habido ninguna decisión política para abrirlo, la ayuda espera allí y la pregunta sigue siendo si la ayuda llegará a tiempo para ayudar a la gente de Gaza. Amal di allí del servicio árabe de DW. Muchas gracias.
</doc>