<video_id>uNyfVqUM1Rg</video_id>
<video_title>US President Biden wants Israel to agree to cease-fire | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\US President Biden wants Israel to agree to cease-fire  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240410</publish_date>

<doc>
Mientras los musulmanes de todo el mundo celebran el final del sagrado mes de ayuno del Ramadán, los palestinos en Gaza celebran el Eid bajo la sombra de la guerra, el Ministerio de Salud dirigido por Hamás dice que al menos 14 personas murieron y decenas resultaron heridas por los ataques israelíes en vísperas de la festividad.  El Eid suele caracterizarse por celebraciones alegres, pero este año la mayoría de la población de Gaza se vio desplazada de sus hogares y se enfrenta a una escasez crítica de alimentos y otros suministros esenciales, aunque los mercados vendían comida y ropa festivas antes del Eid, gran parte de su precio estaba muy inflado en un  entrevista con la cadena de televisión en español Univision El presidente de Estados Unidos, Joe Biden, dijo que no está de acuerdo con el enfoque adoptado por el primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, en Gaza, pidiendo un cese inmediato de los combates para permitir que importantes suministros de alimentos lleguen a lo que yo llamo  Lo que pasa es que los israelíes simplemente pidan un alto el fuego y permitan el acceso total durante las próximas 68 semanas a todos los alimentos y medicinas que ingresan al país. He hablado con todos, desde los saudíes hasta los jordanos y los egipcios, están preparados para entrar.  Estamos preparados para trasladar esta comida y creo que no hay excusa para no cubrir las necesidades médicas y alimentarias de esas personas. Deberían hacerse ahora. Hea TV, el director nacional de atención se une a mí ahora.  de rala hea primero arriba Eid Mubarak uh Eid Al fer es la fiesta de romper el ayuno uh dime cómo pueden los palestinos en Gaza hacer eso este año buenos días Nicole y muchas gracias Mubarak por todos aquellos que celebraron en todo el mundo y especialmente para la gente en Gaza, desafortunadamente siempre les damos la bienvenida después de un tiempo muy duro de adoración dura que es muy diferente, muy fuerte y difícil para nosotros como seres humanos, pero ahora en Gaza, desafortunadamente, mientras  Comience el día con oraciones especiales con niños celebrando específicamente con ropa nueva y dulces muy simples. No está sucediendo en Gaza las imágenes que ha mostrado como mencionó en el informe, aunque hay algunos productos básicos relacionados para celebrarlo. el mercado pero son 10 veces los precios o 15 veces los precios y todo eso en el sur ni siquiera en el norte um desafortunadamente muchas de todas las personas con las que hablamos No conozco a nadie en Gaza que no haya perdido a alguien de su familia y aunque es tiempo de celebración simplemente se despiertan y tratan de hacer la oración pero inmediatamente solo hablé con mis compañeros inmediatamente van a buscar comida agua como los otros días y aún con más Dolores pensando y recordando esos  aquellos que perdieron lamentablemente él hasta qué punto las celebraciones de este año en los territorios palestinos han adquirido un significado diferente desde que estalló la guerra todo tomó un significado diferente Querida Nicole desde el 7 de octubre para nosotros, así que aquí en Cisjordania, comparativamente estamos a salvo  ambiente en comparación con Gaza, pero ninguno de nosotros, incluso el Ramadán, llegó de una manera diferente nuestras oraciones, nuestra comida en la mesa, desperdiciando comida, por ejemplo, todo, todas las prácticas simples a diario, diferían, esto incluye desafortunadamente las oraciones por ellos, todas nuestras oraciones van por el  personas en Gaza que desean paz en los próximos días, esperan que no haya una invasión terrestre en Rafa, esperan que entre la ayuda y rezan para que al menos puedan estar a salvo durante el próximo período y, por supuesto, rezan por una paz sostenida.  uh, fin de la guerra con alto el fuego, así que no es lo mismo que sientes, uh, sientes todo el dolor de la gente que mira las imágenes de madres que perdieron a sus hijos, reunirse con niños que perdieron a sus familias para celebrar el Eid es algo tan  emotivo para todos nosotros, acabamos de escuchar al presidente de los EE. UU., Joe Biden, decir que no hay excusa para Israel. Oh, es un día y un momento muy, muy emotivo para ustedes. Lo siento mucho, ese mensaje del presidente de los EE. UU., Biden, espero que  Tuve la oportunidad de escucharlo. Dijo que no había excusa para que Israel no dejara entrar ayuda a Gaza. Qué importantes son mensajes como este para mejorar la situación sobre el terreno durante los últimos seis meses y ahora estamos entrando en el séptimo mes. están pidiendo ayuda sostenida. Entrada de ayuda a Gaza, las necesidades son enormes y cada día que pasa vemos más necesidades que crecen, incluido, por ejemplo, el acceso a los alimentos, el acceso al combustible, el acceso a la ropa, las necesidades básicas en la vida diaria de  pueblo de Gaza y hemos escuchado incluso a la ONU decir al especialista de la ONU decir que Gaza necesita ser inundada con ayuda y si esto sucede esto sólo permitirá salvar las vidas que están al borde de perder, somos eso que estamos en  Al borde de perderlos si esto sucede, esto nos permitirá, si mantenemos un entorno propicio, extender la mano para distribuir la ayuda de una manera más sistémica y organizada, lo que significaría mucho y literalmente salvará las vidas de las personas en los próximos días y esperamos. Sucederá que era el director nacional de TV Car en Ramala. Muchas
</doc>