<video_id>cGodVKJsxJk</video_id>
<video_title>US Secretary of State Blinken and German Foreign Minister Baerbock visit Middle East</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\US Secretary of State Blinken and German Foreign Minister Baerbock visit Middle East.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240107</publish_date>

<doc>
El rey Abdullah de Jordania ha vuelto a pedir al secretario de Estado estadounidense, Anthony Blinkin, que presione a Israel para un alto el fuego inmediato en Gaza. Blink se encontraba en la capital jordana, Arman, como parte de una gira diplomática por la región destinada a calmar las tensiones. Washington ha rechazado repetidamente los llamamientos a un  tregua, pero Blinkin está subrayando la necesidad de proteger a los civiles y aumentar la ayuda. El principal diplomático de los EE. UU. en una loca lucha para evitar la propagación de la guerra de Israel con Hamás. Esta vez, Anony Blinkin se encuentra en Aman, la capital de Jordania, mientras su misión en Medio Oriente se vuelve cada vez más urgente. Rey de Jordania  Abdullah II insta al Secretario de Estado de EE.UU. a hacer todo lo posible para presionar a Israel para que establezca un alto el fuego y advierte a Blinkin de lo que él llama las repercusiones catastróficas de la guerra en Gaza. La visita de Blink a un centro del programa mundial de alimentos destaca el empeoramiento de la situación humanitaria en la Franja de Gaza.  Estamos intensamente concentrados en la muy difícil y sombría situación alimentaria para hombres, mujeres y niños en Gaza, para estos palestinos desplazados en el lado receptor de este conflicto en Gaza. La ayuda no puede llegar lo suficientemente pronto. Algunos cuentan con cualquier persona que parpadee para poner fin al problema. la guerra esperamos que Anthony parpadee y Dios el parpadeo nos mire con un ojo de Misericordia termine la guerra termine la miseria en la que vivimos somos un pueblo que debe vivir una vida libre y digna pero mientras los rescatadores buscan entre los escombros otro aire israelí  ataque en el sur de la Franja de Gaza la perspectiva de paz parece desesperada La gira de Blinn por Oriente Medio continúa mientras se prepara para reunirse con otros líderes en su misión de tratar de controlar las consecuencias de este conflicto La ministra alemana de Asuntos Exteriores, Analena Barbok, también está de viaje.  a Oriente Medio en su cuarta visita a la región desde los ataques del 7 de octubre bbok mantendrá conversaciones con el presidente israelí y el Ministro de Asuntos Exteriores antes de partir el Ministro de Asuntos Exteriores pidió el fin del ciclo de violencia en Oriente Medio, dijo que ambos  Las partes podrían vivir en paz solo si cita ve el sufrimiento de la otra derecha. Bueno, obtengamos más información sobre el viaje de Bok de parte de nuestro corresponsal político en jefe, Nah Haza, quien nos espera en Jerusalén. Nina, es un placer verte, así que Analina Bok habló antes.  antes de su partida a Oriente Medio, díganos lo que tenía que decir, bueno, destacó que han pasado exactamente tres meses del día en que el terrorismo de Hamás trajo un sufrimiento inimaginable a esta región, a Israel y a Gaza, y dijo que ese ciclo de violencia sí tiene  detenerse, pero también dijo que hay gente en el Líbano que ahora está preocupada de que pueda haber una posible escalada del conflicto en esa región. Dijo que solo se necesita una chispa para incendiar toda la región y que eso no es sostenible.  que ahora también debemos asegurarnos de que termine el sufrimiento humanitario y que la gente hable sobre formas de volver a alcanzar una paz sostenible. Se espera que Nina Beok celebre conversaciones con el Ministro de Asuntos Exteriores palestino, Riad al-Maliki, en los territorios palestinos el lunes, díganos. Más sobre esa reunión planificada y cuál ha sido la reacción de Israel. Sí, es cierto, ella se reunirá con él y, por supuesto, hay dos temas en la agenda. Uno, los pasos concretos que deben darse ahora durante esta fase actual de la guerra caliente. Entonces, ¿cómo consigue la gente la ayuda humanitaria? Alemania es uno de esos países que ha estado pidiendo más pausas humanitarias para permitir que las entregas de ayuda lleguen a los territorios palestinos, donde tanta gente está amenazada de morir de hambre que eso no es un  situación que es sostenible pero, por supuesto, ahora también es el momento, dice Bok, el Ministro de Asuntos Exteriores alemán, de hablar sobre la situación de Gaza en la posguerra y lo que se requiere para lograr tal situación. Hemos oído el informe sobre Anthony Blinken, su homólogo estadounidense. Alemania y EE.UU. trabajan.  de la mano cuando se trata de intentar y negociar la paz aquí en esta región, Alemania dice que esencialmente se necesitan cinco cosas para alcanzar esta paz y seguridad sostenibles para la región, que no puede haber más amenaza terrorista desde Gaza hacia Israel, pero al menos  al mismo tiempo, tampoco más reducción de los territorios palestinos, especialmente Gaza, no ocupación de Gaza y luego también es necesario que haya una Autoridad Palestina fuerte para que todas estas cosas estén en la agenda, um, en los territorios palestinos, este no es el primer viaje de Beach.  a la región en los últimos meses, como hemos mencionado, nos recuerdan el papel que ha asumido Alemania mientras la guerra de Hamás contra Israel hace estragos. Alemania se siente muy afectada por su historia debido al pasado nazi donde los alemanes mataron a tantos judíos, 6 millones de judíos.  Alemania dice que Israel tiene derecho a existir como Estado y que cualquier intento de abolir el Estado de Israel debe, por supuesto, ser contrarrestado y por eso Israel Alemania dice que es un país que tiene derecho a defenderse, al mismo tiempo que Alemania también pone señalando con el dedo todo el sufrimiento humanitario que está ocurriendo y es uno de los mayores proveedores de bienes humanitarios a los territorios palestinos, pero también a países como Egipto, donde, por ejemplo, se trata a bebés pequeños que salen de Palestina, gracias a Nina Chief. el corresponsal político nah tiene en Jerusalén para
</doc>