<video_id>m7u7sse9Dqk</video_id>
<video_title>US Secretary of State: ‘Israel on trajectory to potentially inherit an insurgency’ | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\US Secretary of State ‘Israel on trajectory to potentially inherit an insurgency’  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240512</publish_date>

<doc>
Mientras tanto, el Secretario de Estado de los Estados Unidos, Anthony Blinkin, dice que las tácticas de Israel en Gaza han significado una horrible pérdida de vidas para los civiles, pero no han logrado neutralizar a los líderes y combatientes de Hamás. Sus comentarios se producen mientras el ejército israelí amplía su ataque en la Franja de Gaza a cientos de miles de palestinos.  han huido de la ciudad sureña de Rafa, donde Israel está atacando a los combatientes de Hamás. Los tanques israelíes también han vuelto a entrar en el norte de Gaza después de que Israel dijera que las fuerzas de Hamás estaban tratando de reagruparse en la zona. Los tanques israelíes regresaban al norte de Gaza. El ejército israelí había declarado la victoria sobre Hamás.  Hace meses que ahora dice que ha regresado para impedir que el grupo militante restablezca el control. A los palestinos que viven aquí en el campo de refugiados de Jabalia, justo al norte de la ciudad de Gaza, se les ha dicho que evacuen el área aún devastada por las operaciones israelíes anteriores y nuevos ataques aéreos.  Los residentes se apresuran a salir, pero muchos de los que se apresuran a huir con todo lo que pueden llevar consigo dicen que no les queda ningún lugar seguro a donde ir. Dejamos el campamento pero no sabemos adónde ir. No sabemos adónde.  para ir no tenemos comida bebida ni ropa tenemos que movernos todos los días nos movemos más seguido de lo que nos quedamos cada día estamos en una zona diferente en el Norte en el sur en el Este no sabemos a dónde ir  Rafa, la ciudad más al sur de Gaza, fue considerada durante mucho tiempo el lugar más seguro que quedaba en la franja, pero las fuerzas israelíes ahora están tratando de erradicar a los combatientes de Hamas aquí también. Cientos de miles de personas ya han abandonado la ciudad, según el ejército israelí, mientras que muchos más todavía están tratando de irse.  Muchos de los desplazados por los combates en Rafa se han dirigido al norte, al centro de Gaza. Esta mujer dijo que había seguido las órdenes de evacuación israelíes pero que ahora no podía encontrar ni siquiera suministros básicos para sus hijos. No hay un lugar seguro. La situación es muy dura.  no hay comida ni bebida ni siquiera el agua es difícil hacer que mis hijos lloren y me digan madre queremos beber y no sé qué hacer como todos los que dejaron a Rafa y vinieron aquí y estamos desplazados aquí pero no hay seguridad Washington ha vuelto a pedir a Israel que no lance una ofensiva terrestre a gran escala contra Rafa Israel en una trayectoria que podría heredar una insurgencia con muchos toas armados restantes o si deja un vacío lleno de caos lleno de anarquía y probablemente  Recargado por Hamás, pero con Israel aumentando sus ataques en toda la Franja de Gaza, los llamados a la moderación incluso de su aliado más cercano parecen estar cayendo en oídos sordos.
</doc>