<video_id>xJ1VSooe9HI</video_id>
<video_title>US says ICC arrest warrants is a "profoundly wrong-headed decision" | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\US says ICC arrest warrants is a profoundly wrong-headed decision  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240521</publish_date>

<doc>
Bueno, el Secretario de Estado de los EE.UU., Anthony Blinkin, calificó la decisión de la Corte Penal Internacional de solicitar órdenes de arresto para líderes israelíes como una decisión profundamente equivocada. Israel denunció a la CPI el lunes después de que el fiscal jefe de la Corte solicitara una orden de arresto para el primer ministro de Israel y el  ministro de defensa sobre la guerra en Gaza ahora en una declaración un portavoz del primer ministro Benjamín Netanyahu instó a las naciones del mundo libre civilizado a oponerse y condenar la decisión. Varios de los otros aliados occidentales de Israel también han criticado la medida de la Corte diciendo que equipara las acciones de Israel.  en Gaza con el ataque terrorista de Hamás del 7 de octubre. Bueno, me acompaña ahora Luwis Mareno OKO, el fiscal fundador, el primer fiscal jefe de la Corte Penal Internacional. Sr. Ampo, es bueno tenerlo con nosotros. Quiero comenzar preguntándole qué hizo. Pienso ayer cuando el fiscal jefe, Sr. Khan, anunció que estaba solicitando una orden de arresto para los líderes israelíes y de Hamas. Bueno, estoy agradecido de que tengamos un tribunal penal internacional porque, um, es una institución judicial, el fiscal está haciendo su trabajo ahora. los jueces revisarán las pruebas y de alguna manera pondrán orden. No, la ley sabe que es la ley. Nadie puede cometer crímenes de guerra o crímenes contra la humanidad. Si alguien lo hace y el que tiene jurisdicción está interviniendo, creo que es para poner orden.  el caso que el fiscal jefe quiere construir contra Netanyahu y el ministro de defensa israelí, Galant. Quiero decir, si lo lees detenidamente, se trata de intentos de matar de hambre a la gente de Gaza, no es una acusación de genocidio, esa es una lectura correcta. Sí, no acusó de genocidio, acusó de crímenes de guerra y crímenes contra la humanidad, pero esos cargos muy graves no, um, no, y por eso la reacción a eso que hemos visto en las últimas 24 horas, el presidente de los Estados Unidos, Biden, calificó la medida del fiscal jefe.  Es un dicho escandaloso: estamos hablando de equivalencias falsas aquí si estamos poniendo a Israel en la misma canasta que Hamas. Ahora entiendo que el fiscal jefe dijo ayer en una entrevista con Christian Almanor de CNN que hizo el anuncio ayer en un intento de ser justo.  y equilibrado, eso significa incluir a Hamas y a los líderes israelíes en el mismo anuncio. um, fue que la decisión correcta en su opinión, bueno, la opinión del presidente Biden es una opinión política, pero es interesante porque el presidente Biden sabe que hay hambre allí, por eso el presidente Biden está construyendo un puerto.  para proporcionar alimentos y agua en Gaza, así que lo que él ve como asistencia humanitaria, los fiscales lo ven bien, esto es un crimen de guerra de hambre, eso es simple y yo diría que el fiscal lo acusó de crímenes laborales y crímenes contra la humanidad muy importantes y luego un crimen diferente para el Sr.  Nanyu y el Sr. Gallant, pero todavía son inocentes, tienen derecho a acudir a los tribunales, así que este es el comienzo del proceso. Son inocentes, pero es muy importante que dejemos que la justicia funcione ahora. Sí, solo iba a decir Sr. I, pero  ¿Qué pasa con la óptica de esto? Nadie está cuestionando tal vez los hechos sobre el terreno, pero la óptica de este anuncio incluye a los líderes de la República Islámica y a los líderes de Hamas. ¿Se puede argumentar que tal vez no fue la decisión correcta considerando lo que dice el público? La opinión es en este momento en Gaza, bueno, ¿qué sucederá cuando seas el fiscal Peter, hagas lo que hagas? Si el Sr. Khan persigue solo a Hamas, la mitad del mundo diría cómo lo ignoras, sí, justo la mitad del mundo diría cómo Hamás, persiguió a ambos al mismo tiempo, oh, ¿por qué haces esto? Vamos, está haciendo su trabajo, es importante, presentó un caso muy sólido, algo muy importante, lo hizo, solicitó a un grupo de asesores que revisaran su caso, incluido el merón, quién era un  víctima del régimen nazi estuvo en un campo de trabajo fue asesor legal de Israel así que no puedes creer que Maron sea antisemita así que estamos hablando de derecho internacional derecho penal eso es lo que están haciendo comentarios políticos son comentarios políticos esto es muy  una ley importante debe ser respetada I I También quiero conocer su opinión sobre lo que hemos escuchado de los legisladores republicanos de Washington: han amenazado con sancionar a la CPI al mismo tiempo que el secretario de Estado, parpadeando, ha dicho que trabajará con el Congreso para formular lo que  ha pedido una respuesta adecuada si el tribunal está preocupado por cualquier tipo de acto por parte de los Estados Unidos para castigarlo por esta decisión. Bueno, para mí, el mundo debería preocuparse de que un país amenace con procesar a jueces o fiscales por hacer su trabajo, creo. Eso es preocupante Sr. Ampo. Agradecemos su tiempo esta noche. Parece que hemos perdido la señal allí, pero apreciamos que sea Luis Marino Ampo, el primer fiscal jefe de la CPI. Gracias, Sr. Ampo.
</doc>