<video_id>YfHU4cLz40Y</video_id>
<video_title>US soldiers killed in Jordan: US accuses Iran-backed militias | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\US soldiers killed in Jordan US accuses Iran-backed militias  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240202</publish_date>

<doc>
Bueno, el Pentágono dice que Estados Unidos se está preparando para tomar medidas significativas contra las milicias que han atacado objetivos estadounidenses durante días. La administración Biden ha estado insinuando ataques en represalia por un ataque con drones en una remota base militar estadounidense en el noroeste de Jordania conocida como Torre 22.  Tres soldados estadounidenses murieron en el incidente del domingo. El secretario de Defensa, Lloyd Austin, dijo que es hora de tomar más medidas contra las milicias respaldadas por que han atacado a las fuerzas estadounidenses en tierra y en Sea Serv MERS. También dijo que si bien desea evitar que el conflicto se intensifique.  Estados Unidos no dudará en actuar, el presidente no tolerará ataques contra tropas estadounidenses y yo tampoco. Nuestros compañeros de equipo fueron asesinados por milicias radicales respaldadas por Irán y que operaban dentro de Siria e Irak, por lo que este es un momento peligroso en el Medio Oriente, continuaremos  Trabajaremos para evitar un conflicto más amplio en una región, pero tomaremos todas las medidas necesarias para defender a los Estados Unidos, nuestros intereses y a nuestra gente, y responderemos cuando elijamos, dónde elegimos y cómo elegimos. Miremos esto con Bradley Bowman, director senior.  del centro sobre poder militar y político en Washington DC bienvenido a DW ¿Qué estás escuchando sobre cuándo, dónde y cómo? Gracias por la oportunidad de unirte a ti. Sabes que la administración Biden ha sido deliberadamente vaga sobre cuándo y cómo.  y creo que eso es apropiado porque Washington no quiere avisar a sus objetivos con mucha antelación porque eso pondría en peligro a las fuerzas estadounidenses y cambiaría los resultados, pero al mismo tiempo ha habido muchas señales aquí de que la administración parece estar buscando algún tipo de estrategia de ricitos de oro, por así decirlo, que no sea ni demasiado dura ni demasiado blanda. La premisa de esta Administración desde hace meses ha sido que la moderación estadounidense es el mejor camino a seguir. El problema con ese enfoque es que hemos visto más de 165  Los ataques contra las fuerzas estadounidenses en Irak, Siria y ahora Jordania y muchos republicanos en el Congreso piensan que eso es lo que nos llevó a este horrible punto en el que hemos visto tres vidas de tres miembros del servicio arrebatados, miembros que no regresarán con sus familias, así que hay muchos.  en Washington presionando por ataques fuertes, pero esto es más arte que ciencia y están tratando de encontrar ese dulce SWAT entre establecer restablecer reforzar la disuasión pero no comenzar una guerra más grande, está bien, así que no, ni cuándo ni cómo, qué pasa con dónde, sí, ya sabes, creo que es  Es casi seguro que veremos ataques significativos. Esta es mi conjetura informada en Siria. Quizás en Irak haya algún desincentivo para llevar a cabo estos ataques en Irak porque cuando cortamos cuando Estados Unidos lleva a cabo estos ataques, se crea presión en Bagdad para tratar de desalojar a las fuerzas estadounidenses.  lo cual sería un regalo para Irán y un regalo para el Estado Islámico, así que creo que probablemente veremos ataques durante varios días, ciertamente en Siria, en algún IR Rock y tal vez en otros lugares, y muchos en Washington están diciendo eso si solo te concentras en el terrorismo.  representa a los títeres si se quiere y evita al titiritero en Irán, entonces encaja perfectamente en la estrategia de décadas de la República Islámica de Irán en la que promueven sus intereses a través de otros y desplazan los contraataques y las consecuencias hacia otros, generalmente árabes de los que ha hablado. Esta estrategia de Ricitos de Oro no es lo suficientemente difícil como para disuadir nuevos ataques, pero no tan difícil como para provocar más ataques. La escalada parece inevitable si se analizan los acontecimientos de las últimas semanas entre los enfrentamientos entre las FDI.  y Hezbollah a lo largo de la frontera entre Israel y Jordania, EE. UU. y Gran Bretaña atacan objetivos hutíes en Yemen y ahora se habla de que Estados Unidos está atacando objetivos tal vez en Siria, tal vez en Irak, la escalada parece inevitable, sí, pero es interesante que todos  Suena la alarma sobre la escalada cuando Estados Unidos responde. Me refiero a imaginar, para las personas que miran su casa, imaginen que su casa fue atacada 165 veces y y y el propietario dijo repetidamente que ya basta, por favor, deténgase, por favor, deténgase y siguen atacando su casa 165 veces cuando ese propietario responde.  No llamaría a esa escalada, llamaría a eso autodefensa de sentido común para detener los ataques. Creo que el peligro real en este momento para Washington es una respuesta demasiado débil en lugar de demasiado fuerte, lo siento, está bien, entonces la idea es que eso Washington, con o sin sus aliados, sigue adelante y los Andes e intenta esta respuesta Goldilux, no crees que conlleve un gran riesgo de que todo se incendie. Creo que es muy probable como estudiante de historia y estudiante de esta región.  y alguien que ha estudiado cuestiones de defensa y seguridad nacional durante mucho tiempo dijo que si Estados Unidos da una respuesta contundente, que creo que para restaurar la disuasión requiere, es posible que haya una escalada a corto plazo, por supuesto, por supuesto, vimos eso en enero de 2020 en Irak, cuando  Después del asesinato de Uh Kasum Solomani, vimos dos bases estadounidenses en Irak atacadas con misiles balísticos de Irán, una guerra activa contra Irak y más de cien miembros del servicio estadounidense con lesiones cerebrales traumáticas, así que espero y espero que el Pentágono esté tomando medidas ahora para proteger. fuerzas estadounidenses para la inevitable respuesta que vendrá, pero eso no significa que Estados Unidos pueda quedarse de brazos cruzados porque no podemos dejar a nuestros adversarios con la impresión de que pueden matar a nuestros soldados y no enfrentar consecuencias, eso es inaceptable Bradley Bowman desde el  poder militar y político central gracias, gracias señor. Ahora me acompaña Alex Vatanka, director del programa de Irán en el Instituto de Oriente Medio en Washington DC. Bienvenido al programa, Alex, ahora acabamos de escuchar esas fuertes palabras del secretario de Defensa.  ¿Qué más puede decirnos sobre los posibles objetivos y el momento? Buena entrevista. Lo que me dijo. Creo que el momento aún está por verse claramente. Estados Unidos necesita actuar. El asesinato de tres soldados por parte de este grupo militante con base en Irak realmente exige acción.  y la respuesta será significativa y en términos de objetivos y su pregunta, realmente depende. Creo que en general, si nos fijamos en el eje de resistencia que Irán ha estado encabezando en las últimas décadas, se extiende desde Hisbah en el Líbano y hasta cierto punto nosotros.  Podría llamar a los hutíes en Yemen en el otro lado de Medio Oriente también una especie de representante de la República Islámica. No creo que estas organizaciones sean un objetivo. Creo que Estados Unidos perseguirá muy específicamente a los grupos militantes que han sido atacados.  Llevando alrededor de 167 ataques contra las fuerzas estadounidenses en Irak y Siria, así que creo que será muy específico. No creo que sea una especie de ataque importante, ya sabes, contra algunos de los actores más importantes en el eje de resistencia como Hisbah. Estados Unidos perseguirá a grupos menores, por lo que no cree que esto pueda causar algún tipo de escalada de tensiones militares, especialmente después de que Estados Unidos haya dicho que no busca una guerra con Irán, si se refiere a una escalada en el sentido de una Primera Guerra regional.  No creo que eso suceda por una simple razón: Estados Unidos, como blanco, ha dejado muy claro que no está interesado en una guerra regional. No creo que los israelíes estén interesados ​​en una guerra regional en este momento y ciertamente los iraníes.  No estás interesado en una guerra regional, así que creo que lo más probable es que lo que sucedería es que claramente no quieres una guerra regional si eres Washington, pero claramente quieres asegurarte de reforzar la idea de disuasión.  miles y miles de tropas estadounidenses en todo el Medio Oriente para que se conviertan en una especie de blanco fácil para grupos militantes es inaceptable para cualquier presidente estadounidense y ciertamente para este presidente estadounidense que acaba de entrar en el ciclo electoral por razones políticas en los Estados Unidos y porque la realidad  sobre el terreno, era necesario hacer algo, pero nada tan grande como invitar a una guerra regional, lo cual se acaba de decir. Realmente no creo que sea del interés de ningún otro actor más importante. Mencionaste el ángulo político. ¿Qué tan grande? Oh, es importante, quiero decir, para cualquier presidente estadounidense, sería importante cuando los soldados estadounidenses mueren en el extranjero y para este presidente estadounidense en particular, que se enfrenta a una reelección, necesitaba hacer algo, pero al mismo tiempo.  Creo que el presidente Biden sabe que la opinión pública estadounidense no está interesada en una gran guerra en Oriente Medio, eso es lo último que quiere la opinión pública estadounidense, pero cuando empiezas a matar estadounidenses se requiere una respuesta y creo que la parte iraní entendió claramente que si He notado en los últimos días que Tran está tratando de distanciarse de estos representantes y el grupo representante responsable del ataque en Jordania no ha suspendido los ataques en los Estados Unidos, así que creo que eso nos dice bastante sobre de dónde viene cada uh. y hacia dónde es probable que vayamos en el futuro cercano, entonces, Irán en su conjunto diría que no tienen un objetivo general importante al respaldar a estos grupos. Bueno, claramente, Irán tiene un objetivo a largo plazo y eso va.  Volviendo a la Revolución iraní de 1979, hay dos pilares clave: uno es básicamente traer el fin del Estado de Israel y el otro es expulsar a Estados Unidos de Medio Oriente, pero esa es una estrategia a largo plazo del gobierno iraní.  régimen, si escuchas al líder supremo iraní Ali, no está pidiendo la guerra y estos objetivos se cumplirán la próxima semana o el próximo mes o incluso el próximo año, está diciendo que es una estrategia a largo plazo, ahora ese es un tema completamente diferente y cómo Occidente maneja  Eso requiere, ya sabes, una estrategia por parte de Occidente que francamente no existe en este momento, pero a corto plazo, como dije, dudo mucho del interés de alguien en una guerra regional que esencialmente dejaría a todos perdidos, ¿vale? Alex Vatanka, director. del programa Irán en el Muchas gracias por sus ideas.
</doc>