<video_id>nB-ptn848Yk</video_id>
<video_title>US student protests: Analysis and historical comparison  | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\US student protests Analysis and historical comparison   DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240502</publish_date>

<doc>
La atención en los campus universitarios estadounidenses está aumentando después de que la policía arrestara a cientos de estudiantes manifestantes pro palestinos. Los estudiantes de docenas de universidades en los EE. UU. se han estado manifestando contra la guerra en Gaza y han estado pidiendo a los administradores que se deshagan de empresas que supuestamente se benefician de la guerra de Israel contra  Hamás hubo violencia durante la noche en la Universidad de California en Los Ángeles, donde manifestantes pro Israel atacaron un campamento establecido por estudiantes pro palestinos, intentaron derribar barricadas que protegían el campamento y hubo peleas entre las dos partes, la policía luego se movió para separarlos.  Los dos grupos y para detener los disturbios, la universidad canceló todas las clases el miércoles debido a la violencia y en la ciudad de Nueva York, la policía despejó un edificio ocupado y arrestó a 300 manifestantes pro palestinos en el campus de la Universidad de Colombia durante la noche, poniendo fin dramático al enfrentamiento del día.  Los compañeros manifestantes ahora han llevado su protesta afuera de la sede de la policía de Nueva York, muchos criticaron la forma en que los oficiales disolvieron lo que dijeron que era una protesta pacífica y dijeron que la policía fue dura con los manifestantes. El alcalde de Nueva York, Eric Adams, defendió la decisión diciendo que las protestas se intensificaron.  por figuras externas no afiliadas a la universidad había personas en el campus que no deberían haber estado allí había personas que son profesionales y vimos evidencia de capacitación vimos un cambio en las tácticas que se estaban utilizando y cuando comienzas a usar la inteligencia que  pudimos proporcionar, sabíamos que era hora de comunicarnos directamente con la escuela y decirles que tienen más que una protesta pacífica en sus manos, unámonos a nuestro corresponsal Benjamín Álvarez Gruber, que está en la ciudad de Nueva York, cerca de la Universidad de Columbia. Bienvenido, Ben, ¿cuál es la última novedad? En este día, después de esta redada policial, hubo un grupo de manifestantes hoy frente a esta entrada que estaba bastante cerca del salón que estaba ocupado por los estudiantes y donde la policía de Nueva York entró con muchos agentes de la ley ayer por la noche. la situación está en calma la gran pregunta, por supuesto, será qué pasará con los estudiantes. Más de 100 estudiantes fueron arrestados en la Universidad de Colum y también en otra universidad aquí en Nueva York, lo que eleva el número de arrestos a 282. La gran pregunta ahora será si  se enfrentará a la expulsión como ha dicho la universidad y lo que seguirá sucediendo: hoy solo recibimos un correo electrónico de la presidencia de la Universidad de Columbia diciendo que no hay acceso de los medios al campus, lo que ha hecho que sea bastante difícil también hacer esta cobertura y también dijeron que  Hamilton Hall, que está aquí justo detrás de mí, es un equipo criminal activo de la policía de Nueva York, por lo que todavía estamos esperando la confirmación de ese lado y de quién hablaba el alcalde de Nueva York, Eric Adams, cuando culpó a actores externos y profesionales por la escalada en el Campus de Columbia esa es una buena pregunta que muchos también estudiantes aquí se hacen porque la policía de Nueva York no ha revelado la información de cuántos de los que fueron arrestados son parte de la comunidad universitaria y cuántos no son parte de la comunidad universitaria y también lo que dijeron.  que tenía una cadena durante una conferencia de prensa diciendo que eso muestra cuán profesionales son estas protestas, pero al final resultó que solo se usó un candado para bicicletas y que también fue promovido por la Universidad que muchos estudiantes tienen aquí, así que hay una  Falta de información allí, incluso a los estudiantes periodistas que han estado cubriendo esto durante los últimos días, ya que esto ha estado involucrado, no se les ha permitido el acceso. Solo ayer, el personal esencial y aquellos que viven dentro del campus pudieron ingresar y la única respuesta  También tenemos que preguntar si obtendremos una declaración oficial, si podremos hablar con un portavoz de la Universidad. No fue hoy, lo intentaremos nuevamente mañana y, para obtener más información sobre eso, ahora nos acompaña Robert Con, que es profesor de  Educación en estudios sociales en la Universidad de Nueva York Profesor, usted llamó a esta ola de protesta actual el movimiento estudiantil más grande del siglo XXI en los EE. UU., lo que provocó esta preocupación sobre la escalada de la guerra en Gaza y el uso del ejército estadounidense.  uh ayuda para uh esto para la guerra y todas las muertes de civiles. Creo que, particularmente con las redes sociales, los estudiantes se han enterado de esto muy rápidamente y están muy preocupados por el uso de la ayuda militar estadounidense para bombardear y matar a  civiles, conocen las imágenes de niños que están muriendo y creo que esa es la razón principal por la que esto estalló y luego las respuestas iniciales de la administración a las protestas no violentas, ya saben, tomar medidas drásticas y obtener presión del Congreso y los donantes sobre las administraciones de las universidades para  cerrar esto, como el arresto inicial en Colombia antes de la ocupación del edificio, que realmente ayudó a publicitar esto y a llamar la atención de los estudiantes de todo el país y esto se ha extendido por todo el país como un reguero de pólvora ahora que hay  Guerras, injusticias y bajas civiles en varios lugares del mundo, algunas de estas guerras se libran con nosotros y con otras armas occidentales y algunas de ellas son duraderas. ¿Por qué el conflicto actual en Gaza causa tanta indignación entre los estudiantes de Among Us? Bueno, creo.  Es por el hecho de que tantos civiles han estado muriendo y ha estado muy presente en los medios de comunicación y en las redes sociales. Creo que ese sentimiento y, por cierto, también recuerdo que hubo una especie de  un movimiento más pequeño Pro Sol Palestino, los estudiantes por la justicia para Palestina, ha estado en el campus universitario desde la década de 1990, realmente no obtuvo mucha tracción Más allá de un pequeño grupo, lo que realmente hizo explotar fue esta guerra y las muertes de civiles.  En cierto modo, se podría decir de forma paralela a los años 60, donde conoces a Bull Connor, el sheriff de la policía racista cuando atacó a MLK y la protesta antirracista en Birmingham, ya sabes, con perros policía y mangueras contra incendios.  Netanyahu es ese tipo de figura en términos de la percepción pública de la gente y creo que el mejor organizador que han tenido estas protestas es Benjamín Netanyahu sin darse cuenta, pero sin embargo ahora también ha habido matices antisemitas y expresiones de solidaridad con los extremistas. organizaciones, uh, eso debería ser preocupante, oh sí, creo que es preocupante y creo que las personas que se involucran en un comportamiento tan intolerante deberían rendir cuentas, pero ha habido una especie de intento de difamar a todo el movimiento, es decir, todas estas protestas.  Son odiosos y U um antisemitas y eso simplemente no es cierto. Quiero decir, aquí en la Universidad de Nueva York son los manifestantes que son arrestados no por ocupar de manera no violenta una plaza frente a la escuela de negocios. Acababan de celebrar su Pascua.  Seder cuando se produjo el arresto, así que decir que son antisemitas y, sin embargo, tienen estudiantes activistas judíos y aquí están teniendo un Seder es un poco, ya sabes, simplemente no cuadra, eso no es así.  negar que ha habido un problema con el antisemitismo, pero creo que es más bien una especie de parte marginal de esto que, sabes, necesita nuevamente cualquiera de esos actos, e insultos, calumnias y ciertamente agresiones físicas, la gente debería rendir cuentas y  Y sabes, con el debido proceso, castigados si son culpables de eso, pero creo que el intento de la gente en el Congreso y los donantes de decir que todas estas protestas tienen que ser, incluso si no son violentas ni disruptivas, deben ser reprimidas. Esa es una especie de respuesta autoritaria y creo que usar el tema del antisemitismo de una manera que realmente no es precisa y es simplemente una forma de suprimir algo que no nos gusta y en un campus universitario donde se supone que debes hacerlo.  tener el libre intercambio de ideas, ese es un modelo realmente malo y lo que a su vez sucedió es que usted conoce al presidente de la cámara, no sé si recuerda esto, fue a la Universidad de Columbia con una delegación de congresistas diciendo Congreso Representantes del Congreso decir que la presidenta de Columbia debería dimitir porque, como si no hubiera sido lo suficientemente dura, y a pesar de que arrestaron a más de 100 manifestantes, lo que se obtiene aquí es un ciclo de escalada y así es como se produjo lo que creo que fue una decisión realmente imprudente.  y realmente trágico, uh, toma de control del edificio administrativo, daño a la propiedad de la Universidad, eso no estaba sucediendo inicialmente y creo que la otra cosa que quiero decir es que las universidades, uno de los problemas, es que no están gobernadas democráticamente, uh, es posible que no, es posible que las universidades no ganen.  No quiero despojar a sus holdings de sus conexiones con Israel, pero se podría tener un proceso democrático en el que, aunque en las universidades privadas los estudiantes no estén en la junta directiva, puedan exponer sus argumentos y ser escuchados incluso si los fideicomisarios van a ir.  para decir que no, al menos obtienen una audiencia y en la Universidad de Brown se utilizó ese método y la protesta terminó, en otras palabras, la universidad no dijo que somos los mejores, simplemente dijeron que está bien, ya sabes, haz una presentación, te escucharemos.  a usted y lo decidiremos, así que hay una manera de reducir la intensidad de esto y desafortunadamente eso no le sucedió a Colombia porque creo que un presidente muy inexperto que realmente no sabía cómo manejar bien estas protestas, echemos un vistazo a Potencial significado nacional de estas protestas nos acompaña David Faber, profesor de historia moderna de EE. UU. en la Universidad del campus. Muchas gracias por acompañarnos ese día, profesor, comencemos con las comparaciones que se hacen entre estas pruebas Pro y aquellas.  contra la guerra de Vietnam en los años 60, ¿crees que esas comparaciones son válidas? Bueno, ciertamente hay un cierto grado de similitud, uh, deja vu de nuevo. Creo que hay una diferencia importante que me ha llamado mucho la atención. Puedes pensar en la lucha contra la guerra.  Las protestas en la década de 1960 fueron incrementales cuando durante varios años comenzaron de manera muy pacífica y no violenta y luego, durante varios años, escalaron a más militancia. Estas protestas se han producido tan rápido, de una manera tan comprimida, que han pasado de una especie de protesta pacífica a algo así.  acciones muy militantes en días, no años, así que en ese sentido no sé si son las redes sociales o simplemente la rapidez de la vida moderna, pero hay un tipo de urgencia y rapidez en estas protestas que es bastante diferente a las largas protestas incrementales de los estudiantes en el década de 1960 y ¿qué crees que los estudiantes universitarios de hoy y, de hecho, el gobierno federal podrían aprender de esas protestas de los años 60? Sí, esa es una pregunta en la que he estado pensando mucho y he estado hablando con mucha gente sobre qué cosa es  Es bastante obvio que si usted, como administrador universitario, actúa muy rápidamente para llamar a la policía o, en el peor de los casos, si inicia acciones policiales violentas contra los manifestantes, tiende a empeorar la situación difícil, por lo que los administradores deben ser muy cautelosos a la hora de escalar los asuntos porque a menudo hay una Los estudiantes que no estaban interesados ​​o que no estaban interesados ​​de repente se enojan porque sus compañeros de estudios están siendo tratados de una manera tan dura, así que esa es la lección para los administradores, tengan cuidado, sean cautelosos, no hagan cosas que no tienen que hacer por miedo.  que se podrían empeorar las cosas para los estudiantes. Creo que la otra cuestión es ser muy conscientes de cuáles son sus objetivos. Creo que esto sucedió con la protesta contra la guerra, ciertamente en los Estados Unidos en los años 1960 y principios de los 70, donde los estudiantes a veces olvidaron que el punto  del ejercicio fue convencer a otros de que la política estadounidense estaba equivocada, que tenía que haber cambios y cómo Estados Unidos manejó sus responsabilidades internacionales aquí también. A veces me preocupa que los estudiantes, en sus pasiones, estén olvidando su objetivo, que supongo sería obtener sus universidades.  dejar de apoyar a Israel de cualquier manera y quizás incluso más importante, cambiar las opiniones de los estadounidenses y ciertamente de los responsables políticos estadounidenses, así que sean considerados con cuáles son sus tácticas y cuáles son sus objetivos a largo plazo. en un mapa de la protesta en el campus de hoy y parecen haber pasado por alto gran parte del centro del país, incluido su propio estado de Kansas, ¿ por qué cree que es así? Creo que hay un par de razones fascinantes para ello: una  uh típicamente tal vez esto sea cierto en Alemania y otros países uh con poblaciones dispersas las costas tienden a tener orientaciones más liberales más progresistas viven en esos estados esos son los padres de los niños o los propios estudiantes estados tan azules que los llamamos estados progresistas de tendencia demócrata de EE. UU.  California Nueva York Massachusetts Etc. Estado de Washington Portland Oregon tal vez esos sean los primeros en responder naturalmente a este tipo de problemas justo antes de esta entrevista, aunque salí y vi que mi propio campus por primera vez tiene una protesta masiva y hay una especie de campamento creciendo.  Entonces, es sí, varios días después aquí en el estado de Kansas, un estado tradicionalmente conservador, pero aquí también está sucediendo, así que veremos si esto se extiende o si las ceremonias de graduación que comienzan el 10 o 15 de mayo aproximadamente en la mayoría de las universidades estadounidenses tienden a disiparse.  los estudiantes y la energía de estas protestas entonces, ¿qué pasa con este tema? ¿Crees que Israel Gaza parece haber encendido un fuego bajo los estudiantes? ¿ Recuerdas protestas similares, por ejemplo, sobre las dos Guerras del Golfo, ciertamente no, aunque sí lo recuerdas? que eventualmente hubo protestas masivas muy grandes contra la intervención estadounidense, en particular en Irak, millones de personas tanto en Europa como en los Estados Unidos salieron a las calles, pero esas no fueron protestas basadas en campus, no fueron protestas universitarias aquí, creo que los estudiantes están tratando de entender.  como era cierto en la era de la Guerra de Vietnam, sus propias comunidades y sus propias universidades son cómplices de lo que muchos de estos estudiantes manifestantes ven como una política imprudente o incluso inmoral hacia Israel y Palestina, por lo que aquí en esta lucha particular hay un campus-  Hay un razonamiento basado en ello y no creo que eso fuera cierto con las Guerras del Golfo per se o con algunas de las otras desventuras de la política exterior de los EE. UU. en los últimos años. Mencionaste el cuidado necesario al pensar en invitar a la policía al campus.  En 1968, el presidente de Colombia, Grayson Kirk, dimitió un año después de llamar a mil agentes de policía para sofocar las protestas estudiantiles contra la guerra de Vietnam, entre otras cosas. ¿Cree usted que el actual presidente de Colombia, Minu Shafik, terminará dimitiendo ahora mismo?  Diga que no, la escala de la protesta a pesar de la atención de los medios internacionales es relativamente pequeña en SC y no creo que el ambiente político sea similar hoy en día, obviamente, la mayoría de los estadounidenses todavía apoyan mucho a Israel, apoyan la posición de los Estados Unidos de apoyar a Israel.  así que no creo que los presidentes de al menos universidades temen los impulsos progresistas que les harían dimitir, parece que políticamente es en la otra dirección, recientemente hemos hecho que los presidentes de Harvard y la Universidad de Pensilvania dimitieran debido a la presión conservadora.  en contra de ellos, así que creo que los contextos políticos son bastante diferentes en los Estados Unidos hoy en día, tal vez estamos en un lugar más conservador que en 1968, un análisis fascinante y se lo agradecemos, profesor David Farber de la Universidad de Kansas, gracias, gracias.
</doc>