<video_id>0vEl_N37G4c</video_id>
<video_title>US urges caution as Israel weighs response to Iran | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\US urges caution as Israel weighs response to Iran  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240415</publish_date>

<doc>
un día después de repeler cientos de misiles y drones disparados por Irán, Israel está sopesando su respuesta y dice que el conflicto no ha terminado. El primer ministro Benyamin Netanyahu se reunió con su gabinete de guerra. Los observadores dicen que los ministros están a favor de tomar represalias, pero están divididos sobre cuándo y cómo contraatacar a Irán.  lanzó más de 300 armas, pero casi todas fueron derribadas por Israel EE.UU. Reino Unido y Jordania los líderes mundiales instan a todas las partes a la moderación El presidente estadounidense Joe Biden ha dicho a Netanyahu Washington no participará en ninguna represalia militar Tran dice que su ataque fue medido y justificado en  respuesta a un ataque anterior a su consulado en Damasco destella en el cielo sobre Jerusalén y ion doome en acción este video muestra la interceptación de misiles y drones lanzados por Irán después del primer ataque militar directo contra Israel desde territorio iraní, la preocupación está creciendo por un  posible mayor escalada El miembro del gabinete de guerra israelí Benny Gans hizo una declaración desafiante que hizo poco para disipar esos temores este incidente no ha terminado construiremos una coalición regional y cobraremos el precio de Irán de una manera y en el momento que convenga al presidente de EE.UU. Joe  Biden reafirmó lo que llamó el compromiso férreo de Estados Unidos con la seguridad de Israel, pero la Casa Blanca agregó que Biden le había dicho a Netanyahu que Estados Unidos no participaría en ninguna contraofensiva israelí contra Irán mientras los iraníes salieran a las calles para celebrar la ola de ataques.  contra Israel, la guardia revolucionaria de élite dice que el asalto nocturno fue una respuesta a un ataque aéreo mortal contra el complejo de la embajada iraní en Siria a principios de este mes, en el que murieron varios de sus comandantes más importantes. Irán ante las Naciones Unidas escribió en las redes sociales que su ataque a Israel  puede considerarse concluido que el Ministro de Relaciones Exteriores iraní hizo una declaración después del ataque que parecía tener como objetivo dar seguridad de que Tan no buscaba escalar el conflicto. Notificamos a nuestros hermanos en la región donde Estados Unidos tiene bases militares en sus países que nuestro  El objetivo es sólo castigar al régimen israelí y no pretendemos atacar las bases estadounidenses en la región, pero como Israel dice que su confrontación con Irán no ha terminado, eso puede hacer poco para calmar los temores de una guerra regional a gran escala. Vayamos a Jerusalén.  Ahora, donde el corresponsal de DW, Aman ISF, está esperando en el foro. Aman, qué bueno verte, así que lo que salió de la reunión del gabinete de guerra israelí, bueno, no hay mucho que responda a las preguntas que están en la mente de la mayoría de los israelíes en este momento y, eh, el mundo. Grande, para el caso, no ha habido ninguna decisión publicitada sobre cómo exactamente Israel va a responder a esta respuesta iraní, por supuesto, esto fue una represalia por el ataque israelí, el ataque que no reivindicaron contra el Consulado de Damasco en Siria.  dónde fueron asesinados los generales iraníes, ese es un contexto importante para esto, pero Israel está tratando de decidir una represalia ahora y no obtuvimos muchas respuestas de esa reunión del gabinete, lo que sí obtuvimos fue una declaración de Benny Gance que decía que Israel  iba a tomar represalias, pero lo iba a hacer en sus propios términos y en su propio calendario, y lo iba a hacer con una coalición internacional. Lo interesante aquí es que un columnista, un columnista muy respetado en Israel, dijo uh, según las fuentes, si esa reunión se hubiera publicitado, si se hubiera transmitido BR en YouTube, habrían tenido 4 millones de israelíes dirigiéndose al aeropuerto de Benan y habrían dicho a Aiv que saliera del país, así que eso te da una idea del tipo de  Las represalias que se estaban debatiendo allí, pero parece que por ahora han prevalecido las cabezas más frías, está bien, pero ¿tenemos alguna idea, Aman, de cómo podría ser esa represalia? Bueno, podría ser cualquier cosa en un espectro, desde un ataque masivo hasta noquear a Irán, uh, nuclear.  armas o instalaciones nucleares en ciernes, también podría ser algo pequeño, podría ser otro asesinato o un ataque a representantes iraníes, por supuesto, la extrema derecha aquí, y hay una extrema derecha en el gobierno de Israel, uh, um, Ben Gavier, Ben Gavier.  Disculpe, el partido de extrema derecha ha estado pidiendo que Israel se vuelva loco, así que le da una idea de lo que quiere que suceda, pero, por supuesto, el gabinete de guerra no solo contiene a Liud, que es de derecha, es el partido de Netanyahu.  pero también centrista, parece que todavía hay un debate allí y no sabemos en qué lado del espectro caerá esta represalia, aunque dijeron que habrá algo: es probable que Israel preste atención a los llamados de moderación de los EE. UU.  y otros parece que ya tienen um un período de 24 horas que fue seguido de cerca ahora se ha cerrado y parece que después de una llamada telefónica entre Netanyahu y el presidente estadounidense Joe Biden um en lugar de tomar represalias de inmediato lo que hizo Israel fue llamar A A U uh un  reunión de la conferencia de seguridad uh para reunir a la comunidad internacional, parece que están buscando legitimidad internacional para cualquier cosa que hagan a continuación, así que es una forma de moderación. Ahora el presidente Isaac Herzog también dijo que estamos actuando con moderación, sabemos cuáles son las consecuencias, um, pero  Por supuesto, cuando dicen que van a tomar represalias, eso pone a mucha gente en alerta máxima, porque Irán dijo que si hay alguna represalia por esta represalia, en otras palabras, Irán quería que todo terminara ahora, si hay algún tipo de represalia, entonces contraatacaría aún más fuerte con más misiles, más misiles balísticos, más drones y tal vez incluso dañaría a Israel de una manera que no había podido hacerlo en este último ataque por décima vez Aman Corresponsal de DW Aman ISF en Jerusalén por su agradecimiento a los líderes de la  Las naciones del G7 condenaron el ataque de Irán a Israel en una reunión por video convocada por el presidente Biden. También instaron a Irán a ejercer moderación. El G7 dice que trabajará para evitar una escalada regional incontrolable y buscará un alto el fuego inmediato y duradero en Gaza. El Secretario General de la ONU, Antonio Gues ha advertido a la comunidad internacional que no se hunda aún más en el conflicto, hablando en una sesión de emergencia del Consejo de Seguridad de la ONU, dijo que la región no puede permitirse una guerra más amplia, es hora de alejarse del abismo, es vital evitar cualquier acción que pueda conducir a importantes conflictos militares. confrontaciones en múltiples frentes en el Medio Oriente los civiles ya están llevando la peor parte y pagando el precio más alto y tenemos la responsabilidad compartida de involucrar activamente a todas las partes involucradas para evitar una mayor escalada. Hagamos un análisis ahora. Alex Vatanka es director del programa de Irán en el  Instituto de Medio Oriente en Washington DC Bienvenidos a DW Noticias Entonces, ¿fue este un ataque? ¿Este ataque, disculpe, fue un éxito estratégico para Irán? Bueno, sí, de lejos, y no, sí, en el sentido de que salieron después del ataque del 1 de abril por parte de Israel bajo Damasco y  dijeron que tendrían que tomar represalias con el mismo significado porque consideraban que el complejo de la embajada en Damasco era suelo iraní, dijeron que tendrían que atacar a Israel en su suelo y eso es básicamente lo que han intentado hacer aquí, aunque, como han oído,  en los informes, alrededor del 99% de todos esos misiles y drones fueron interceptados, tengo que señalar que sí, nuevamente en términos de que Irán haga esto por primera vez, han comenzado un nuevo capítulo en esta enemistad con  Israel, pero también como analista tengo que creer que la forma en que Irán llevó a cabo esta operación me sugiere que realmente no querían que esto se intensificara más, esto es lo que están diciendo públicamente, pero sus acciones anteriores también demostraron que así fue.  En este caso, quiero decir que en cualquier operación militar no se dan días de advertencia previa, no se envían pequeños drones de movimiento lento que le dan a tu enemigo mucho tiempo para prepararse, así que querían dejar claro que querían atacar a Israel.  pero querían asegurarse de que el daño fuera tal que no necesariamente requiriera una represalia israelí del mismo tipo y la esperanza de Irán en este momento es claramente que este sea el final de esta ronda y quieran seguir adelante. Está bien, usted lo dijo, pero el gobierno iraní  El Ministro de Asuntos Exteriores ha dicho que el ataque estaba dirigido sólo a Israel y no a los EE.UU. Entonces, ¿qué nos dice eso? Bueno, eso nos dice que los Estados Unidos se encuentran en una posición bastante mala en cierto modo porque tiene que mediar en una  conflicto entre un aliado Israel y un oponente llamado Irán, eh, que en realidad ni siquiera quiere hablar directamente con los Estados Unidos, pero aun así, tanto Irán como los Estados Unidos, por extraño que parezca, tienen una cosa en común que ninguna de las partes quiere tener.  en un conflicto regional y ambas partes reconocen un simple hecho de que el conflicto Irán-Israel no se limitará a Irán e Israel e invariablemente Estados Unidos se verá obligado a entrar en ese conflicto que, como nuevamente hemos escuchado durante el fin de semana, la Administración Biden claramente  Claramente no está interesado y está haciendo todo lo posible para evitarlo ahora con este ataque. La atención global se ha alejado de la guerra en Gaza. ¿Esto ha ayudado a Israel? ¿ Crees que mira? ¿Sabes que podrías? Podrías decir que eso podría resultar.  Para ser el caso, no en el corto plazo, hemos escuchado a funcionarios israelíes hablar de lo que Irán les hizo este fin de semana como si proporcionara a Israel lo que los líderes israelíes llaman influencia estratégica y la construcción de una nueva coalición internacional y regional contra Irán.  Ahora bien, si hace eso y tiene éxito en hacerlo, entonces definitivamente será una victoria para Israel en el largo plazo, pero no los ayudará en el corto plazo en sus operaciones en Gaza y en la región.  y la oposición internacional que enfrentan por la forma en que se han comportado hasta ahora, así que ahí lo tienes bien, pero ¿podría el ataque de Irán a Israel remodelar las alianzas o el poder en la región? No en el corto plazo, mira, creo que, por ejemplo.  Permítanme darles un ejemplo concreto si Israel considera que este ataque iraní, por ejemplo, revitaliza el estado de ánimo, digamos en los países de los Estados del Golfo como Arabia Saudita, para considerar la normalización de las relaciones con Israel para volver a donde estaban antes de la guerra.  Crisis de Gaza, entonces creo que es demasiado prematuro asumir que nuestra opinión pública todavía está muy molesta por lo que está sucediendo en Gaza. Eso no significa que les guste en absoluto el enfoque iraní hacia Israel. De hecho, hemos visto  Los países árabes están muy silenciosos y en algunos casos, en el caso de Jordania, participan activamente contra esta operación iraní y este es en realidad un punto separado pero un punto muy fundamental. Me pregunto si los líderes iraníes ahora en Tian necesitan tomarse un momento y pensar en lo que significa.  ¿Qué están tratando de hacer con Israel porque su enemistad hacia Israel es una misión ideológica? Irán no es un país árabe. Palestina no necesita ser una causa iraní y el mundo árabe no quiere que Irán asuma el liderazgo.  Todas estas son preguntas difíciles que los líderes iraníes tienen que responder, especialmente teniendo en cuenta que la opinión pública iraní se opone mucho a lo que Irán está haciendo en la región y a su posición sobre Israel. Está bien, no tenemos mucho tiempo, pero brevemente si  ¿Podrías saber qué esperas que suceda a continuación? Creo que lo que hemos escuchado hasta ahora de los israelíes claramente es que Estados Unidos les está diciendo ahora mismo que puedes llamarlo una victoria, puedes llamarlo un gran éxito militar espectacular y Llámalo un día y sigue adelante, volveremos a Irán, pero necesitamos tiempo para resolverlo. No es algo que haremos en días o semanas, es un proyecto importante, uh, y por esa razón creo que los estadounidenses prevalecerían sobre los israelíes. No pueden hacer esto por sí solos de manera realmente exitosa, por lo que tienen que esperar a que la preparación estadounidense venga en su ayuda y haga todo lo que sea necesario a largo plazo en el futuro, pero no sucederá.  a corto plazo agradece a Alex Alex vatanka del Middle East Institute en Washington DC por
</doc>