<video_id>1w0abJa1VsY</video_id>
<video_title>US vetos UN resolution for cease-fire in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\US vetos UN resolution for cease-fire in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231209</publish_date>

<doc>
Estados Unidos ha vetado una resolución del Consejo de Seguridad de la ONU sobre un alto el fuego en Gaza 13 miembros votaron a favor y el Reino Unido se abstuvo. Estados Unidos dice que el alto el fuego humanitario inmediato exigido en el documento sólo beneficiaría a Hamás, que él y otros países consideran un grupo terrorista.  Una medida sin precedentes del Secretario General de la ONU los trajo aquí. Temo que las consecuencias podrían ser devastadoras para la seguridad de toda la región. Antonio Gutes usó su poder para presionar para que el Consejo de Seguridad de la ONU votara sobre un alto el fuego en Gaza. Obtuvo la votación, pero no el resultado.  que esperaba contra Estados Unidos vetó el proyecto de resolución calificándolo de apresurado e incompleto y sin abstenciones, aunque Estados Unidos apoya firmemente una paz duradera en la que tanto israelíes como palestinos puedan vivir en paz y seguridad, no apoyamos el llamado de esta resolución a una solución insostenible.  alto el fuego que sólo plantará las semillas para la próxima guerra el Reino Unido se abstuvo diciendo que el borrador no condenaba las atrocidades que Hamás cometió el 7 de octubre el recuento final de votos 13 a favor de la resolución uno en contra y una extensión palestinos este es un día terrible para el Consejo de Seguridad Permítanme repetir que este es un día terrible para el Consejo de Seguridad. Rechazamos este resultado y continuaremos recurriendo a todas las vías legítimas para detener estas atrocidades abominables, incluida la reanudación de la sesión de emergencia de la Asamblea General. Los Emiratos Árabes Unidos redactaron el llamado a un alto el fuego. Aquí está su representante.  la ONU habla después de la votación lamentablemente y ante una miseria indecible este consejo no puede exigir un alto el fuego humanitario permítanme ser claro en el contexto de las graves advertencias del secretario general los llamamientos de los actores humanitarios la opinión pública mundial este Consejo se aísla parece independiente de su propio documento fundacional, ¿cuál es el mensaje que estamos enviando a los palestinos si no podemos respaldar un llamamiento para detener el bombardeo implacable de Gaza? Emiratos Árabes Unidos preguntó qué mensaje envía el Consejo de Seguridad a los palestinos de Gaza, que se enfrentan a bombardeos implacables, y afirmó que la imposibilidad de alcanzar un acuerdo sobre un alto el fuego deja a los habitantes de Gaza aún más expuestos a una miseria incalculable. El corresponsal de DW, Benjamín Álvarez Gruber, sigue la votación de  Nuestra Oficina en Washington, el enviado adjunto de Estados Unidos ante las Naciones Unidas, dijo en Nueva York durante esta reunión y después de la votación que el proyecto de resolución que pedía un alto el fuego en Gaza no era una cita alejada de la realidad y no haría avanzar la aguja.  sobre el terreno de manera concreta, esta no es la primera vez que vemos este vídeo de Estados Unidos, lo vimos también en octubre cuando decía que un alto el fuego sólo ayudaría a Hamás y es bastante similar a la opinión que también tiene Israel, pero  Lo interesante aquí no es sólo la opinión de Estados Unidos sino que el Reino Unido se abstuvo, pero volviendo a Estados Unidos escuchemos lo que el enviado de Estados Unidos tuvo en Nueva York. El resultado de este proceso Rush fue una resolución desequilibrada que estaba divorciada de  realidad que no haría avanzar la aguja sobre el terreno de ninguna manera concreta y, por lo tanto, lamentablemente no pudimos apoyarla, todavía no podemos comprender por qué los autores de la resolución se negaron a incluir un lenguaje que condenara el horrible ataque terrorista de Hamás contra Israel el 7 de octubre, un ataque que mató a más de  1200 personas, mujeres, niños, personas mayores de diversas nacionalidades, quemadas vivas, asesinadas a tiros y sometidas a violencia sexual obscena, por lo que, Benjamin, vemos que Estados Unidos impugna la redacción de la resolución. ¿ Hay algún indicio de que podría cambiar su posición sobre un alto el fuego o está tan lejos?  descabellado en este momento F ahora parece descabellado, pero los Emiratos Árabes Unidos no están solos aquí. Los EAU son el único país que forma parte del Consejo de Seguridad de la ONU, pero hoy hubo un grupo de delegados de países minoritarios árabes y musulmanes que instaron Estados Unidos está aquí del lado de Israel diciendo que sólo ayudaría a Hamás si hay un alto el fuego ahora, pero  podemos esperar que la presión internacional continúe. EE.UU. dice que no está aislado, pero hay muchos países que dicen que se necesita un alto el fuego ahora y eso es también lo que dijo el Secretario General, Antonio Gues, al activar este artículo 99 de la Carta de las Naciones Unidas, donde  se dirigió a los representantes del Consejo de Seguridad en Nueva York D el corresponsal Benjamín Álvarez grber gracias por esa actualización y las agencias están reiterando su advertencia sobre un empeoramiento de la situación humanitaria en Gaza en las primeras semanas del conflicto Israel dijo a la población civil de Gaza que evacuara a la  al sur del territorio, pero los combates se han intensificado y escasean los alimentos, el agua y otros artículos esenciales. Este es un campamento para personas desplazadas en hunis en el sur de la Franja de Gaza. Familias enteras se han mudado aquí durante los intensos [Música] lucha la situación es muy difícil hace una semana que no tenemos pan no hay nada incluso cuando lo conseguimos se lo doy en pedazos a mis hijos mi marido y yo no comemos podemos prescindir pero los niños no podemos hacer un  La comida dura todo el día, así que en lugar de desayunar, almorzar y cenar, hacemos una comida antes del atardecer porque no hay nada, no tenemos los medios económicos. Me lleva tres o cuatro horas conseguir una lata de frijoles, advirtió la Organización Mundial de la Salud.  La situación humanitaria en Gaza es desesperada, los niños y la gente realmente ruegan y lloran por agua. Estamos en ese nivel en el que los suministros más normales y básicos ya no están disponibles, mientras tanto, los combates entre los militantes de Hamás y las Fuerzas de Defensa de Israel continúan.  intensos combates cuerpo a cuerpo con terroristas de Hamas en KH Yunis y en el norte mientras continuamos desmantelando al Estado terrorista de Hamas durante el último día, las FDI atacaron alrededor de 450 objetivos en la Franja de Gaza desde aire, mar y tierra para el personal médico en este Hospital en Kan Yunas, es una batalla diferente. Están lidiando con la lucha para ayudar a los atrapados en los
</doc>