<video_id>mcDCRJ7Y1k4</video_id>
<video_title>US, Egypt, Qatar hopeful latest Israel-Hamas cease-fire proposal will work | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\US, Egypt, Qatar hopeful latest Israel-Hamas cease-fire proposal will work  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240817</publish_date>

<doc>
Egipto Qatar y Estados Unidos han emitido una declaración conjunta después de dos días de conversaciones en Doha respaldando la llamada propuesta puente. Esperan que el nuevo borrador lleve a Hamas e Israel hacia un acuerdo de alto el fuego. Hamas, que no participó en las conversaciones, uh is  acusando a Israel de negociar de mala fe, las conversaciones tienen como objetivo poner fin a la guerra de 10 meses en Gaza, asegurar la liberación de los rehenes israelíes y evitar una configuración regional más amplia y las negociaciones se reanudarán la próxima semana en El Cairo, hablando con periodistas en Washington.  Joe Biden expresó optimismo sobre el nuevo acuerdo. Diré una cosa sobre una de las razones por las que llegué tarde a todos ustedes fue que estaba lidiando con el esfuerzo de alto el fuego en el Medio Oriente y estamos más cerca que nunca.  No quiero maldecir, puede que haya algo, pero aún no hemos llegado a ese punto, pero está mucho más cerca que hace 3 días, así que mantengan los dedos, gracias. Vamos a conocer más sobre esto con el periodista balik sadine en Tel Aviv, que ha estado siguiendo el  Es una historia para nosotros, así que Biden suena bastante optimista. Israel también ha emitido una declaración diciendo que aprecia los esfuerzos del mediador para convencer a Hamás de aceptar un acuerdo. ¿Qué cree que nos dice esta declaración sobre el pensamiento de Israel sobre la forma en que se desarrollan las conversaciones? Muy bien, eso nos lleva de regreso a la posición de que el Primer Ministro sostiene que los pocos cambios no exactamente, sino más aclaraciones que Israel ha solicitado a los mediadores, deberían ser en realidad aceptados por Hamas y él espera o Israel espera que el  los mediadores ejercerán más presión sobre Hamás para llegar a ese acuerdo en Israel. Hay algunas conversaciones sobre el hecho de que la ación que fue a CYO el jueves se quedó una noche más, se suponía que regresaría esa misma noche, pero se quedó una noche más. debido a la impresión de que D Bara, el jefe de los locos, y los demás miembros de la delegación cuando se reunieron con sus homólogos qataríes y los funcionarios qataríes dijeron que o al menos según las fuentes, están ejerciendo más presión sobre Hamás y por eso se quedaron uno más noche e hicieron más charlas sobre el tema el viernes también, así que hoy también y las conversaciones, como dije, son uh, como usted dijo, disculpe, se supone que se reanudarán el domingo en El Cairo y se supone que deben tratar o centrarse en  La cuestión del Corredor de Filadelfia, sí, cuéntenos más sobre eso, ¿cuáles son las lagunas restantes que los mediadores esperan abordar bien? Dos cuestiones principales y la tercera cuestión más importante, digamos que las dos primeras cuestiones que se están tratando en este momento son las de Filadelfia. El primer ministro Netanyahu quiere que el ejército israelí permanezca en el Corredor de Filadelfia, uh, en la primera fase del acuerdo, se supone que el acuerdo consta de tres fases, por lo que la primera fase, la fase humanitaria, naan quiere que las tropas israelíes permanezcan en el Corredor de Filadelfia porque él  cree y, por supuesto, la otra rama de seguridad de Israel cree que Hamás podrá rehabilitarse si Israel sale de allí a través de las redes de túneles y mediante el contrabando de armamento. El segundo tema es el Corredor de Narin, el mismo Corredor que construyó Israel.  eso divide la Franja de Gaza en dos partes uh Natany quiere monitorear quiere de alguna manera algún sistema para monitorear a las personas que regresan a sus hogares al norte de la Franja de Gaza para que no porten armas con ellos para que no sean militantes solo civiles hasta ahora no hay  solución para la cuestión de la supervisión y Hamás, por supuesto, la rechaza, y el problema más importante es el hecho de que Hamás todavía quiere que Israel declare el fin de la guerra al final de la primera fase, ese es otro problema mayor. Supongo que estos son los puntos conflictivos, gracias.  Por exponerlos, sabemos que el Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony Blinkin, está volando a la región y se reunirá con el Primer Ministro israelí, Benjamin Netanyahu. ¿Sabemos algo sobre lo que podría suceder en esta reunión? Bueno, esta es la octava o novena, si me permiten. No me equivoco, visita a la región, parpadea, se supone que vendrá, pero no creo que tenga nada nuevo que ofrecer, al igual que Hawkin en el Líbano hace un par de días, no tenía nada nuevo para los libaneses.  y a los israelíes con su visita y supongo que será la misma situación aquí, por supuesto, cuando el viernes estemos el viernes por la noche en Israel, así que es Shabat. Los funcionarios israelíes no hacen declaraciones sobre esto en este momento.  pero, en un abrir y cerrar de ojos, se supone que nos reuniremos con los funcionarios israelíes el lunes por la mañana, hora de Israel, y trataremos de convencer a los israelíes de que acepten este acuerdo de alto el fuego y ejerzan más presión sobre Israel. Los estadounidenses, su principal preocupación en este momento es no  uh, arrastrar para no ser arrastrados a una guerra en toda regla entre Israel e Irán y ven una oportunidad aquí si Israel y Hamas, por supuesto, aceptan ese acuerdo de alto el fuego, tal vez eso se evite e incluso todo el ataque que Irán está prometiendo realizar, uh um.  llevar a cabo tal vez también podría evitarse. Obtengamos aquí lo último del periodista Kareim Al Goari, quien nos sigue esa historia desde El Cairo. Es bueno verlo nuevamente después de este segundo día de conversaciones. ¿Sabemos qué contiene esta llamada propuesta puente? Sí.  Realmente no tenemos ningún detalle. Se dice que está cerrando las brechas y se basa en una vieja propuesta que está sobre la mesa desde mayo. Básicamente, en esta propuesta tenemos varias fases en las que los prisioneros palestinos y los rehenes israelíes se intercambian primero por  un alto el fuego de seis semanas después un alto el fuego permanente esta propuesta Israel la rechazó porque no aceptaban la idea de un alto el fuego permanente y Hamás quería una retirada total del ejército israelí de la Franja de Gaza ahora, ¿ qué significa aquí cerrar la Realmente no conocemos las brechas todavía, pero parece que hay suficiente como para que todas las partes se reúnan nuevamente a fines de la próxima semana en El Cairo, por lo que las partes se reunirán nuevamente en El Cairo, ¿es demasiado pronto para decir qué tipo de reacción hemos visto?  de Hamas y el lado israelí a lo que se ha discutido hasta ahora sí, creo que tal vez sea demasiado pronto porque la delegación israelí está saliendo de Doha ahora de regreso a Israel donde, por supuesto, tienen que llevarle esto al primer ministro israelí, Benjamin Netan, quien  También se reunirá el lunes con el Secretario de Estado de los EE. UU., y por supuesto Hamás tiene que traer de vuelta la propuesta a um uh Yahya Sinar en Gaza para poder decir también lo que dicen al respecto. Hay una primera declaración oficial de Hamás diciendo que esto no es lo que se acordó hasta ahora, pero que, como dije, es una declaración no oficial, realmente tenemos que esperar a lo que los propios líderes van a decir al respecto, así que todavía estamos esperando, como usted dice. Esa declaración oficial de las conversaciones de los líderes de Hamás son  que continuará la próxima semana en El Cairo, ¿puede explicarnos un poco más dónde creemos que vamos a ver estos obstáculos restantes? Bueno, quiero decir, lo interesante es la presión, la presión que se ejerce ahora principalmente, creo, por el  EE.UU. es interesante que EE.UU. fue quien bloqueó las ideas de alto el fuego de VTO en el Consejo de Seguridad de la ONU durante muchos meses. Parece que un alto el fuego no puede llegar lo suficientemente rápido para EE.UU., por supuesto, eso tiene principalmente dos razones:  el miedo a una verdadera escalada con Irán, con los hisbah en el sur, en el Líbano y con los hes en Yemen, ese es un temor y están las próximas elecciones en EE.UU. Creo que es por eso que EE.UU. está intentando ahora con todas sus fuerzas reunir a todas las partes, porque necesitan este éxito, pero como dije, hasta ahora no sabemos qué significa realmente cerrar las brechas aquí en términos sustanciales, hemos escuchado un tono bastante optimista proveniente de los EE. UU. Debo decir que en la reunión de seguridad nacional, disculpen, el portavoz de seguridad enfatizó hoy que  Estos obstáculos restantes se pueden superar. ¿ Crees que estamos viendo el mismo optimismo proveniente de otros mediadores? Bueno, quedan mediadores. Tal vez quiero decir que lo decisivo es lo que el Primer Ministro israelí Ben y lo que Yahya Senar de Hamás van a decir al respecto.  ellos tienen la última palabra al respecto, pero obviamente todas las partes están ahora bajo una enorme presión por parte de los EE.UU. y también de los otros mediadores de Egipto y Byat, que realmente temen una mayor escalada en la región si este acuerdo no llega a su fin.  Y eso sería una escalada que podría ser muy, muy difícil de controlar. Muchas gracias por acompañarnos hoy en DW News. Soy el periodista Kareim Alohar en El Cairo. De nada.
</doc>