<video_id>2qHNnWQHahQ</video_id>
<video_title>US, Algeria propose dueling Israel-Hamas cease-fire resolutions to UN | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\US, Algeria propose dueling Israel-Hamas cease-fire resolutions to UN  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240220</publish_date>

<doc>
En otros lugares, el Consejo de Seguridad de la ONU votará dentro de unas horas una resolución que exige un alto el fuego en la guerra entre Israel y Hamás, considerada organización terrorista en muchos países. El plan patrocinado por Argelia que representa a varias naciones árabes pide un alto el fuego humanitario inmediato. Además de la liberación de todos los rehenes, Estados Unidos ha dicho que vetará esa resolución y en su lugar ha propuesto la suya propia. Pide un alto el fuego temporal vinculado a la liberación de rehenes. Aún no está claro si la resolución de Estados Unidos se someterá a votación. Además, para establecer más contactos, llamemos al corresponsal de DW, Aman SF, que ahora tiene la opinión desde Jerusalén. Me refiero a por qué dos resoluciones, en qué se diferencian, en realidad, hay muchas menos diferencias de las que se podría pensar. Básicamente, todo se reduce a la redacción. el plazo para el alto el fuego, así que mientras que la resolución de alto el fuego de Argelia exige un alto el fuego inmediato, la resolución de la ONU pide un alto el fuego y la liberación de rehenes cuando sea posible, ambas exigen la liberación de rehenes, por supuesto, pero eso se debe a que a Estados Unidos le preocupa que  las negociaciones en curso entre Israel y Hamas para un acuerdo de alto el fuego que estaría vinculado a la liberación de rehenes israelíes retenidos por Hamas les preocupa que eso se desmorone si se aprueba una resolución que exija un alto el fuego inmediato ahora esas conversaciones Han estado sucediendo durante un par de semanas lideradas por Estados Unidos y los Emiratos Árabes Unidos y básicamente se han desmoronado después de que Israel se retiró diciendo que las demandas de Hamás eran delirantes, por lo que Estados Unidos realmente quiere mantener la presión sobre ambas partes para lograr un acuerdo.  Acuerdo de alto el fuego. Lo interesante aquí es que la redacción de esta resolución de la ONU que podría proponerse después de que se vete la resolución de Argelia, la redacción es mucho más fuerte de lo que hemos visto en resoluciones anteriores de Estados Unidos, que a menudo han sido muy aguadas.  Esta es la primera resolución que propuso Estados Unidos que en realidad utiliza la palabra alto el fuego, lo que muestra hasta qué punto ha llegado la Administración Biden en sus críticas a la guerra de Israel contra Gaza y Amy y el resto del mundo. Estados Unidos ha sido muy explícito en sus críticas.  de las operaciones planificadas por Israel en Rafa, ¿Israel ha asumido públicamente esas críticas? Han sido muy desafiantes y no hay señales de que realmente se estén cuestionando si deberían o no seguir adelante con este ataque terrestre en Rafa. El retraso podría después.  Desde el anuncio del asalto terrestre y la rifa ha habido bastante retraso y aún no hay un plazo dado por el ejército israelí que pueda sugerir que están tomando en cuenta algunas cosas que sus aliados más cercanos están diciendo sobre cómo esto sería un desastre para  seguridad en la región y un desastre humanitario, pero todavía no han presentado ningún plan para salvar las vidas de civiles. Hay 1,3 millones y gazin que se enfrentan a la frontera egipcia allí en Rafa, es la última ciudad en la Franja de Gaza que todavía tiene infraestructura en funcionamiento, por lo que no está muy claro adónde se supone que debe ir la gente, pero Israel ha dicho que si no ven la liberación de todos los rehenes israelíes antes del 10 de marzo, ese es el comienzo del Ramadán, entonces seguirán adelante con esta conversación de asalto terrestre. con nosotros sobre la presión que está bajo el gobierno israelí para garantizar la liberación segura de los rehenes restantes. Hay muchas familias en Israel que salen una vez a la semana al menos a Tel Aviv, Jerusalén y otros lugares exigiendo que el gobierno de Netanyahu El gobierno hace mucho más para liberar a estos rehenes, no olviden que un acuerdo de rehenes básicamente es la única manera de liberar a los rehenes en masa, a través de medios no violentos. Básicamente, el último acuerdo vieron a unos 100 rehenes liberados por Hamás regresando a casa con sus familias y un  Muchas de las familias que todavía tienen personas que están retenidas por Hamas en Gaza quieren ver a sus familiares liberados. Israel básicamente ha estancado cualquier conversación para liberar a los rehenes y les ha preguntado que básicamente quieren usar medios militares y eso enfurece.  muchas familias en Israel Aman essf en Jerusalén gracias
</doc>