<video_id>WRojKyr_T_A</video_id>
<video_title>Villagers return to Netiv HaAsara at the northern border with Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Villagers return to Netiv HaAsara at the northern border with Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240307</publish_date>

<doc>
En Israel, los recuerdos de los ataques terroristas de Hamas el 7 de octubre aún están vivos, pero a pesar de las hostilidades en curso, algunos israelíes están regresando a las comunidades que fueron más afectadas por esos ataques. La aldea nativa de Hasara está a sólo 100 metros de la frontera con Gaza.  Fue la primera comunidad asaltada el 7 de octubre. Tanya Krer, periodista de DW, fue a ver a algunos de los que regresan. hila fenon ha regresado para siempre. Quiere reconstruir su vida en una comunidad israelí en la frontera con Gaza.  No digo que cuando vengo aquí por la noche no miro dos veces antes, oh, no miro dos veces antes, ya sabes, ir a un invernadero, pero es algo que se está desvaneciendo a medida que pasa el tiempo, pero nunca desaparecerá por completo, este 7 de octubre siempre será parte de lo que sucedió [Música] aquí fenon es una granjera que cultiva vegetales para semillas sus invernaderos fueron dañados por el lanzamiento de cohetes desde Gaza y trampas del sistema de defensa de Israel, ella confía en que podrá hacerlo.  reconstruir las casas verdes otras cosas serán más difíciles se las arreglaron para matar a H 20 miembros de nuestra comunidad H jóvenes personas mayores familias familias completas desaparecieron y hirieron a muchos otros uh estábamos en una situación en la que nuestros hogares fueron invadidos por terroristas  durante 12 horas H y H simplemente hicieron lo que quisieron y lo que querían era derramar sangre sobre la tierra. ni hassar fue la primera comunidad atacada por militantes de Hamas que traspasaron la frontera desde Gaza el 7 de octubre. Una familia fue asesinada en este casa Fenlon se escondió durante horas con su familia en la habitación segura de su casa hoy me dice que se siente lo suficientemente segura como para venir aquí Gaza está al otro lado de la valla en la distancia la ciudad palestina de banon yace en ruinas a veces se puede escuchar  la guerra se libra allí, así que no podemos ayudarlos a deshacerse de Hamas, pero estamos aquí esperando que lo hagan, si la gente común en Gaza quiere tener una vida mejor, deben asegurarse de que Hamas no los controle.  y no controlaremos más la región y entonces vendrá un futuro mejor para ellos y para nosotros también. Los disparos de cohetes desde Gaza se han vuelto raros, pero a la mayoría de los residentes todavía no se les permite regresar a sus hogares. F es uno de los pocos que pasa la noche cuando  Eres un agricultor, eres un agricultor de tiempo completo, así que para mí superar lo que pasó fue continuar tanto como pueda con la vida que teníamos antes. Estoy lleno de esperanza por cómo se unió la gente, ¿cómo funciona Israel?  Se ayuda mutuamente por cómo están juntos en tiempos como este H y esta es mi esperanza, recordar el 7 de octubre siempre será importante, dice, pero ahora está tratando de concentrarse en el
</doc>