<video_id>iDuSFY-B8uY</video_id>
<video_title>War in Gaza: Israel ever more isolated? | To the Point</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\War in Gaza Israel ever more isolated  To the Point.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240607</publish_date>

<doc>
El primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, está bajo presión para apoyar una nueva tregua y un plan de liberación de rehenes. El plan fue presentado por el aliado más cercano de Israel como una hoja de ruta respaldada por Israel para un alto el fuego duradero en el conflicto que se ha estado librando desde el ataque del 7 de octubre.  por el grupo terrorista Hamás Netanyahu calificó el plan como un fracaso e insiste en que Israel seguirá luchando hasta que Hamás sea eliminado hoy estamos preguntando si la guerra en Gaza es Israel cada vez más [Música] Hola y bienvenido al punto en el que está  Es un placer saludar a nuestros invitados Ronan Schanker es reportero y columnista del diario alemán Su saong Marcus ble encabeza la mesa de seguridad con un enfoque en el Medio Oriente en la mesa de servicio informativo en profundidad en línea para los medios y es fantástico darle la bienvenida a Kristen Hellberg.  Volviendo al programa, ella es una autora y periodista independiente con amplia experiencia en Medio Oriente, por lo que esta semana habrá un panel exclusivamente alemán para obtener una perspectiva desde aquí, en el corazón de Europa, y Ronan, si me permite comenzar con usted y pedirle que hable.  un poco sobre la situación actual, como mencioné, Joe Biden afirmó que este plan fue respaldado e ideado por Israel, pero Netanyahu no lo ha aceptado exactamente, ¿qué posibilidades le daría a este plan de tener éxito donde tantos otros han fracasado? Bueno, Joe Biden es capaz de hacerlo.  amenazar a Israel con algo muy sustancial, como retirar el apoyo que es tan esencial para la seguridad de Israel, por lo que, aunque Netanyahu se muestra reacio y muchos en su Coalición son aún más reacios a detener los combates, no les queda otra opción.  pero ceder a la presión de Washington y queremos hablar un poco más tarde sobre ese apoyo y hasta dónde llega. La frustración internacional con Netanyahu y con la campaña israelí se enfrentó a un pico después de un ataque aéreo israelí. un campamento de tiendas de campaña en Rafa y mató a 45 personas desplazadas uh ¿cuál es exactamente la situación actual en Gaza y qué estás escuchando? La situación es devastadora y estamos escuchando aún más ataques. Las FDI, el ejército israelí dicen que están atacando, van en contra.  Los militantes de Hamás están matando a combatientes de Hamás de forma regular, pero al mismo tiempo hay muchos civiles que mueren en estos ataques, tenemos entonces docenas de víctimas entre civiles y esta es toda la cuestión, se trata de cómo es  En esta guerra que estamos librando tenemos una crisis de hambre que se está intensificando porque el cruce, el cruce de Rafa, sigue cerrado después de que Israel tomó el control militar de este, así que todo va a otro cruce, el cruce K Shalom, y vemos que incluso si la ayuda humanitaria llega a ese  Ha bajado mucho durante las últimas semanas, incluso cuando entra es muy difícil distribuirlo debido a la falta de combustible y también a la falta de seguridad para los trabajadores de ayuda humanitaria, por lo que la situación es aún más catastrófica y devastadora que  Nunca antes, creo que Mar, como mencioné, Netanyahu ha dicho que mantendrá la campaña a pesar de la presión hasta que se elimine al grupo terrorista Hamas. En otras palabras, está buscando mantener abierta la opción militar. ¿Qué tan compatible es eso con este alto el fuego?  plan, ¿ le permitiría algo de espacio para maniobrar? Sí, le permite espacio para maniobrar y su objetivo principal es eliminar a M como organización militar y como organización que puede gobernar Gaza. Incluye la opción militar y creo que a largo plazo.  Netan o ningún primer ministro del gobierno israelí renunciarán al derecho de intervenir en Gaza en cualquier momento del conflicto, por lo que incluso si hay un alto el fuego o una solución de paz a largo plazo, Israel, como en Cisjordania, enviará fuerzas.  para luchar contra el terrorismo, echemos un vistazo más de cerca a este plan de tres fases que promete el fin del conflicto, la liberación de los rehenes y la reconstrucción del territorio palestino y llega en un momento en el que, como acabamos de escuchar, la situación en Gaza es cada vez más grave.  como también lo es la desesperación de los israelíes que piden el regreso de sus familiares que siguen siendo rehenes 8 meses de guerra y una crisis humanitaria en la Franja de Gaza la gente está sufriendo y solo desean una cosa es suficiente roguemos a Dios por un alto el fuego  hemos perdido tanto hemos perdido a todos nuestros seres queridos no nos queda nada necesitamos un alto el fuego nos han roto y humillado hace unos días el presidente estadounidense Biden presentó un plan de paz para Gaza es hora de comenzar esta nueva era estatal para  que los rehenes regresen a casa para que Israel esté seguro para que cese el sufrimiento es hora de que esta guerra termine para que comience el día después el plan tiene fases que comienzan con un alto el fuego seguido de la liberación de los rehenes y, en última instancia, conduce a la reconstrucción de la  La destruida Franja de Gaza, ¿puede la iniciativa Biden traer paz a la región? Permítame plantearle esa pregunta a Ronan y también pedirle que analice las tres fases de este plan. Si pudiera decirnos brevemente dónde ve los mayores desafíos, especialmente en lo que respecta a la  transición del alto el fuego temporal al cese total de las hostilidades ¿qué tan factible será esa transición dado el deseo de Netanyahu de aferrarse a la opción militar, así que creo que paz es una palabra muy importante, imaginemos que este plan pasa por lo que va a hacer Hamás?  A Hamás se le permitirá reagruparse, retirarse, rearmarse y organizar el próximo ataque contra Israel dentro de dos o tres años más, como lo han hecho en los últimos 20 años cada vez que fueron derrotados y se les permitió continuar.  gobernar en Gaza y contrabandear armas a la Franja de Gaza, así que esta es la perspectiva, yo diría, positiva, de que Hamás puede conectarse con este acuerdo y qué significa para Israel, para Israel, esta no es una perspectiva de paz, es una perspectiva de paz.  perspectiva de continuar con un status quo que es cada vez más insostenible para la sociedad israelí, por lo que puedo entender que desde la perspectiva del gobierno israelí es muy difícil aceptar este acuerdo, lo que no puedo entender y lo que creo que también vale la pena para Bears.  Lo que destacamos es por qué Hamas no está saltando y celebrando esta oportunidad porque todo lo que tienen que hacer para conseguir este acuerdo increíblemente positivo para ellos es dejar salir a los rehenes. Niños civiles que están en algunos sótanos oscuros en la Franja de Gaza llorando por su madres por la noche, algo que también es inconcebible para todos los palestinos y que simplemente muestra qué tipo de organización criminal son, sin tener en cuenta la vida de su propia población y la de cualquier otro país. Kristen, sí, por favor, reacciona ante eso. Biden en realidad afirma eso.  la campaña israelí ya ha logrado lo que se propuso hacer, haciendo que Hamás sea incapaz de lanzar otro ataque similar al del 7 de octubre, pero Ronan dice que simplemente van a utilizar esta primera fase o SEC, incluso la primera y segunda fase del plan, para reagruparse y  prepárate para actuar de nuevo ¿estarías de acuerdo con eso o crees que Biden tiene razón? No, quiero decir que definitivamente estamos de acuerdo con la naturaleza de Hamás, no hay duda al respecto, pero estamos viendo que esta guerra y la forma en que se dirige no conduce a  una derrota de Hamas estamos viendo que durante ocho meses este objetivo de Victoria total no está funcionando porque cada vez que el ejército israelí se retira de un área dentro de Gaza que acababa de capturar a Hamas se está reagrupando, por lo que no va a funcionar así, Hamas tiene que ser  alejado del poder, tiene que ser desmilitarizado por medios políticos y lo que Hamás está pidiendo en este acuerdo es un alto el fuego permanente y el fin de esta guerra y esto es básicamente lo que la mayor parte del mundo quiere conseguir. Esto es lo que el propio presidente Biden dice que  Necesito el fin de esta guerra en este momento porque no está funcionando el plan, así que yo diría que sí, es hora de hacerlo. El punto crucial es cómo pasar de la fase uno a la fase dos porque la fase uno dice: liberemos a las mujeres y a los niños.  rehenes y ancianos y luego hablar sobre si habrá un alto el fuego permanente más adelante. Hamás está diciendo que no aceptaremos liberar a ningún rehén sin la garantía de Estados Unidos de detener esta guerra definitivamente, uh y um, permanentemente, así que ese es el punto y  Creo que ahora mismo entre el público israelí y según las familias de los rehenes, especialmente, la presión está aumentando sobre Netanyahu para que diga: "Está bien, tenemos que dar todo lo que tenemos para ceder porque la prioridad ahora tienen que ser los rehenes", especialmente teniendo en cuenta  el hecho de que ha habido algunos muertos y se han encontrado cadáveres de rehenes dentro de Gaza, por lo que la presión está aumentando y creo que la única manera de detener esto es acordar un alto el fuego permanente y luego desmantelar a Hamas y encontrar una solución para el post  -guerra Gaza cómo los desmantelas si no lo haces podemos hablar de esto te retiras cuál es el plan si te retiras de si el ejército israelí se retira de la Franja de Gaza cómo los desmantelas una alternativa para intervenir quién me deja  Consiga a Marus, sí, déjeme pedirle a Marcus que intervenga aquí, será un desempate, por así decirlo, desmantelar a Hamas es más una cuestión política que militar, hemos visto que Israel dice que ahora ha obtenido con éxito el control operativo de  Creo que es un corredor de 14 kilómetros de largo entre Gaza y Egipto después de haber destruido muchos túneles de organizaciones terroristas allí, diría usted que, de hecho, confirma la afirmación de Biden de que, al menos temporalmente, durante algún tiempo Hamás ya no puede perpetrar ataques militares y  ¿ Eso proporciona entonces una base para avanzar hacia una solución política? No creo que estemos ni cerca de ver a Hamás desmantelado militarmente y creo que la disputa sobre si este alto el fuego va a ser temporal o permanente está en el centro de todas las discusiones.  Si este plan de tres fases puede llegar a una solución política a largo plazo, creo que también es importante ver que el gobierno israelí es prácticamente un bloque monolítico y si escuchas algunas de las voces de las Fuerzas de Defensa de Israel, diferencian entre uh  impedir que Hamás pueda gobernar Gaza y derrotarlo militarmente por completo, así que creo que sí, se puede llegar al punto en que Hamás no podrá gobernar Gaza, pero con el plan de paz o el plan de tres fases sobre la mesa ahora mismo  no alcanzará una derrota militar completa de Hamas Ron cuán monolítico es realmente el gobierno israelí vemos a dos ministros de derechas amenazando con retirarse si Netanyahu acepta el plan de alto el fuego por otra parte también vemos a un gobierno algo más moderado y muy popular El político Benny Gans dice que se marchará si no hay un plan claro sobre cómo gobernar Gaza antes del 8 de junio, así que nuevamente, mucho, Netanyahu está bajo presión aquí también desde dentro de su propia coalición, como siempre, diría que por la política israelí.  Mira, hay dos caminos por los que puede ir. Un camino es decir: no escuchemos a los estadounidenses. Vayamos por el camino que queríamos tomar y sigamos hasta que estemos satisfechos de haber vencido lo suficiente a Hamás. Esto llevará una eternidad.  Esto no es algo que puedas alcanzar. Esto es probablemente lo que quiere la mayoría del público israelí. Creo que es demasiado fácil decir que son sólo los derechistas. Creo que es la mayoría de la sociedad israelí la que dice que nunca podremos. Para dormir nunca podremos relajarnos sabiendo que existe esta entidad terrorista esperando la próxima oportunidad para volver a salir de la próxima y el otro camino que no puedes tomar es um to uh to si no estás de acuerdo  con los estadounidenses y les retirarán su apoyo militar y luego la seguridad colapsará, por lo que no es que no haya un buen camino a seguir y, dado ese dilema, creo que, eh, Netan y el público israelí no tendrán otra opción si los estadounidenses se van.  para desconectar y van a detener su apoyo militar, que es una amenaza que está sobre la mesa, tienes que escuchar eso, de lo contrario, estarás completamente solo, entonces hablemos del apoyo estadounidense, eh, Marcus, la mesa fue  No es una pieza suya, pero uno de sus colegas atribuyó recientemente la decisión de Gans de amenazar con romper con Netanyahu a la política exterior estadounidense y me gustaría saber por qué ve este contexto y también hasta qué punto cree que Biden  Vaya, claramente, Biden ahora está tratando de expresar cierta decepción con su amigo muy cercano, BB, pero ¿realmente cree que la actual decepción en Washington podría llevar a un corte real de suministros de armas cruciales si miramos hacia Los Ángeles en el  Durante los últimos ocho meses, los estadounidenses apoyaron incondicionalmente a Israel, ha habido una entrega de armas que no se ha entregado, pero desde entonces las armas siguieron llegando a Israel, pero, por supuesto, es una influencia del lado estadounidense amenazar con detener el apoyo de seguridad a Israel.  Israel habla de armas Occidente, incluido el gobierno alemán, está buscando desesperadamente una alternativa a Netanyahu y Benny Gun era este hombre, pero mirando hacia atrás en el pasado, Benny Guns no es tan popular en Israel, ya que a veces publica, se supone que ha estado en un gobierno.  con Netan a pesar de que antes de esas elecciones dijo: "Nunca voy a formar una coalición con Netan, así que esa es un poco la situación que tenemos sobre ese tema, así que la política interna, sugiriendo que este momento podría ser oportuno para las armas dado el hecho de que  Hay una creciente presión sobre Netanyahu, sí, pero veamos qué sucede después del 8 de junio. Tengo mis dudas de que las armas realmente salgan del gabinete de guerra mientras tanto, el estado de las armas lo siento, pero tal vez solo un punto sobre el estado de las armas aquí, un plan viable a largo plazo.  porque gobernar Gaza no es exactamente algo que se crea de la noche a la mañana cómo podría ser una estructura de gobierno creíble. Usted ha dicho que la única forma de aislar realmente a Hamas es encontrar un gobierno viable que no incluya a la organización terrorista y esto es algo  que no sólo las armas Benny, sino también las FDI, el Mosad, los operadores de seguridad dentro de Israel están pidiendo a este gobierno que cumpla y Estados Unidos ha estado pidiendo esto durante meses, por lo que este es realmente el gran punto crítico contra Natan para darnos una visión de cómo luchar sin una  La estrategia política no lleva a ninguna parte, entonces, ¿cuál es la idea de que Israel no puede permanecer allí para siempre como potencia militar? Esto es con lo que sueñan los ministros radicales Benva y Smotri. Quieren reasentar Gaza, pero esto no es lo que apuntan los militares y otros líderes políticos.  Entonces la idea es quién creará el vacío una vez que el ejército israelí se retire y tiene que ser algún tipo de entidad palestina. Se ha hablado mucho sobre la creación de un gobierno de tecnócratas, tiene que ser sin ningún Hamas, obviamente  la Autoridad Palestina sería la entidad que debería liderar esto, pero tiene que ser reformada, tiene que ser más creíble, tiene que luchar contra la corrupción, aquí es donde la Unión Europea y los otros estados árabes entran en juego y allí  Ha habido conversaciones entre diferentes países de la región que intentan exactamente esto, así que la idea es que tengamos una entidad palestina asumiendo el control que esté apoyada desde fuera por una fuerza multinacional liderada por Estados Unidos formada por diferentes naciones árabes, los europeos y, obviamente, los Estados Unidos.  Estados Unidos tiene que garantizar la seguridad de Israel porque Israel sólo aceptará retirarse cuando Estados Unidos pueda garantizar que no habrá peligro saliendo de Gaza, por lo que esta es la hoja de ruta a corto plazo para que los árabes entren en esto y trabajen.  con esto tienen que asegurarse de que haya una perspectiva a largo plazo para un estado palestino para algún tipo de soberanía palestina, de lo contrario no estarán listos para entrar allí y simplemente trabajar como fuerzas policiales para una ocupación israelí o control de seguridad y uh  Usted mencionó los países de la región, mientras tanto, Estados Unidos también está tratando de revivir la perspectiva de un acuerdo de normalización saudita israelí. De hecho, los países árabes han sido criticados por una respuesta a la crisis que algunos de nuestros observadores consideran  En gran parte simbólico y bastante débil, se podría decir lo mismo de otros actores internacionales que ahora presionan a Netanyahu, echemos un vistazo más de cerca. El Primer Ministro israelí Netanyahu está bajo una presión cada vez mayor. Cada vez más países critican las severas acciones del ejército israelí en la Franja de Gaza.  El fiscal de la Corte Penal Internacional solicitó recientemente órdenes de arresto para Netanyahu y los líderes de Hamás. Las acusaciones contra Netanyahu de ataques deliberados contra la población civil y de utilizar el hambre como arma de guerra en la Franja de Gaza. Las acusaciones contra Hamás incluyen crímenes de guerra y crímenes contra la humanidad. varios países de la UE reconocen ahora a Palestina como Estado, más recientemente Eslovenia España Irlanda y Noruega también acababan de dar este paso para apoyar internamente la solución de dos Estados en la región Netanyahu también se enfrenta a una presión cada vez mayor, amenaza el político farri y socio de la coalición itama Bena  para disolver la coalición si Netanyahu acepta un alto el fuego. El líder de la oposición Benny Gans, que también es miembro del gabinete de guerra, pide nuevas elecciones y la resistencia también crece entre la población. Decenas de miles de israelíes salen a las calles exigiendo la liberación.  de rehenes y la rápida renuncia del jefe de gobierno qué tan aislado está Netanyahu, déjame hacerte esa pregunta, Marcus, qué tan aislado está Netanyahu en este momento y si realmente le importa la presión internacional, dado que está luchando por su supervivencia política en casa de  Por supuesto, está bajo presión de las principales instituciones internacionales de la ONU. Se enfrenta a una confrontación con la política israelí. Tienes a la CPI que está decidiendo sobre la emisión de órdenes de arresto contra Netan. estado de Palestina por más de 140 estados, lo que aumenta el aislamiento y la pregunta de cómo Israel va a salir de eso con las Naciones Unidas enfrentándolo tan directamente es la que se decidirá en las próximas semanas. Ronan, sé que tienes  un trasfondo legal, así que permítame pedirle que nos lleve a una inmersión más profunda con respecto tanto a las órdenes de arresto de la corte penal internacional como también a la decisión de la Corte Internacional de Justicia de que Israel debe detener cualquier ofensiva militar en Rafa que pueda dañar jurídicamente a los civiles. los cargos y el fallo tienen mérito, por lo que la pregunta es si es dudoso que la reclamación de genocidio tenga mérito la reclamación de genocidio que fue planteada por Sudáfrica y llevada ante la corte internacional de justicia en el caso de que la corte de justicia no lo haya hecho. Sin embargo, lo descartaron. Han aprovechado esta oportunidad para advertir a Israel de ataques desproporcionados, pero no han decidido sobre los méritos del genocidio y creo que es muy dudoso que al final digan que esto es genocidio porque son crímenes contra la humanidad. contra la humanidad probablemente también crímenes de guerra dudosos, sí, y la corte penal internacional, que es mucho más precisa y mucho más tiene un umbral jurídico más alto, ha decidido presentar acusaciones contra los dirigentes israelíes y de Hamas de esencialmente crímenes de guerra utilizando métodos de  Las guerras son ilegales, no afirman que Israel no tenga derecho a la autodefensa, por el contrario, están reforzando explícitamente que Israel tiene este derecho, pero dicen que incluso si tienes una causa justa para la guerra, esto es no justifica todos los métodos, por lo que uno de los métodos que señalan es el hambre, cualesquiera que sean sus objetivos en una guerra, nunca puede justificar permitir o detener el envío de alimentos, agua y electricidad a la población civil y, por lo tanto, presionar a las personas que No es su propia elección estar en esta zona de guerra, así que, para darles sólo una breve perspectiva, los jueces de la Corte Penal Internacional decidirán en unas pocas semanas si emitirán las órdenes de arresto contra los líderes de Hamás.  y Netan y Galant y creo que es muy probable que acepten emitir estas órdenes de arresto, lo que significa que Netan y Galant nunca más podrán viajar a Europa Kristen, ¿cómo ves el impacto político de estos dos?  Las decisiones de la Corte Internacional o al menos la perspectiva de las órdenes de arresto, por un lado, y el fallo sobre cómo Israel debe llevar a cabo su campaña militar, por el otro, son en gran medida simbólicas, ¿podrían incluso reforzar la intransigencia de Netanyahu y su gobierno?  Bueno, creo que lo que tenemos que enfatizar ahora es que lo que estos tribunales internacionales están tratando de hacer es cambiar la situación dentro de Gaza. No se trata de definir si tenemos un genocidio o no, sino de cómo prevenir que pueda ocurrir un genocidio. está detrás de la idea, la idea es cómo implementar el derecho internacional humanitario contra quien lo infrinja, ya sea un liderazgo elegido democráticamente, ya sea una dictadura, ya sea un grupo terrorista, por lo que es importante enfatizar aquí que no se trata de presionar a un gobierno israelí o desacreditar a Israel.  como estado se trata de implementar el derecho internacional humanitario en lo que respecta a los dos tribunales de los que estamos hablando sobre el reconocimiento de Palestina, esto es obviamente simbólico, pero creo que surge de la idea que vimos el 7 de octubre con estos horribles crímenes.  comprometido allí que no podemos volver a una situación anterior en la que simplemente descuidábamos todo el tema, tenemos que entender que sin un Estado palestino y algún tipo de soberanía, una vida de los palestinos en dignidad y en libertad, no habrá una solución para esto.  conflicto y la idea de países como Irlanda o España es enfatizar que estas personas ahora están comprometidas con esta solución de dos estados que durante demasiado tiempo se ha presentado como una especie de declaración sin hacer cualquier cosa para implementar esto, por lo que este es un paso importante y es simbólico, también es una señal para que los palestinos no pierdan la esperanza y crean en algún tipo de solución política para prevenir los crímenes terroristas que acabamos de ver. La última pregunta de Marcus es una respuesta muy breve.  Si pudiera, nuestro título pregunta si Israel está cada vez más aislado. ¿Diría que aumentar el aislamiento hará una diferencia para acercarnos al cese del conflicto? No lo creo. Creo que con Alemania y Estados Unidos tan cerca de Israel.  lado, creo que saldrán de esta situación a pesar del reconocimiento de Palestina y las decisiones de la Corte de las que hemos hablado. Muchas gracias a todos por estar con nosotros y gracias a todos por sintonizarnos y mirar nuestra  sitio web y cuéntanos qué te parece hasta pronto
</doc>