<video_id>oFTyQyXQHn8</video_id>
<video_title>Was Netanyahu's charm offensive to repair relations with Trump successful? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Was Netanyahu's charm offensive to repair relations with Trump successful  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240726</publish_date>

<doc>
una muy buena relación, así es como Donald Trump ha descrito sus vínculos con Benjamin Netanyahu. El ex presidente hizo estas declaraciones después de reunirse con el primer ministro israelí en su finca de maralago en Florida. Hoy Trump ha estado tratando de enmendar la relación con Netanyahu, lo cual tenemos que decir.  se ha agriado en los últimos años se presenta como el aliado más fuerte que Israel podría tener en la Casa Blanca antes de la reunión el ex presidente pidió un rápido fin de la guerra en Gaza La corresponsal de DW Janelle Duman sigue los acontecimientos por nosotros y me acompaña  Ahora desde Washington, es un placer verte, Janelle, así que dime qué salió de esta reunión. BR. Entonces Netanyahu estuvo en Maralago durante unas horas y desde entonces se ha publicado una lectura y en esa lectura dice que Netanyahu agradeció a Trump por todo lo que  hizo por Israel durante la administración Trump, incluido el traslado de la embajada de los EE. UU. a Jerusalén, incluido el fin del acuerdo nuclear con Irán y, en cuanto a la parte de Trump, dijo en esa lectura que le dijo a Netanyahu que se solidarizaba con Israel después de los ataques del 7 de octubre y  que cuando regrese a la casa blanca así es como se escribió la lectura cuando no, si cuando regrese a la casa blanca entonces haría todo lo que pudiera para restablecer la paz en el Medio Oriente, ni una palabra, por supuesto, sobre cómo  va a hacer eso ahora Trump realmente aprovechó esta ocasión para establecer un contraste entre él y su probable rival Camela Harris diciendo que Camela Harris sería mucho peor para el Medio Oriente que no puede imaginar a una persona judía votando por Camela Harris. También dijo que  Los comentarios del vicepresidente pronunciados después de su propia reunión con Benjamin Netanyahu fueron irrespetuosos. Ahora Harris hizo algunos comentarios contundentes diciendo que Israel tenía derecho a defenderse, pero importaba cómo lo hiciera Israel. También condenó la devastación arrasada por la guerra diciendo que  Ella no apartaría la mirada ahora. Trump aprovechó esos comentarios para decir que esperaba que no interfirieran con un acuerdo de alto el fuego para la liberación de rehenes, así que realmente lo que estaba tratando de hacer aquí era mostrar que el Partido Republicano es el partido.  que es leal a Israel y al Partido Demócrata y Camela Harris no quería poder demostrar que tenía una buena relación con Benjamin Netanyahu a pesar de que en meses anteriores criticó a Netanyahu por no anticipar el ataque del 7 de octubre y sabemos que  la relación era inestable incluso antes de que hubiera estado enojado con Netanyahu desde que Netanyahu llamó a Joe Biden para felicitarlo por su victoria en las elecciones presidenciales de 2020, pero todo eso parece haber quedado en el pasado ahora que ambos hombres quieren demostrar que pueden trabajar juntos.  Ahora, mientras tanto, los manifestantes pro Palestina también rondaban por Maral Lago, básicamente siguieron a Netanyahu a todos lados en este viaje, mostrando cuán divisivo y complicado es este tema para los EE. UU. antes de las elecciones y Benjamín Netanyahu ciertamente ha estado dando vueltas durante todo el año.  últimos días en los Estados Unidos, ¿qué obtuvo de su viaje a los Estados Unidos? Sabes, creo que sería justo argumentar que este viaje fue prácticamente un éxito para Netanyahu. Tuvo una última oportunidad para tomar fotografías con Joe Biden en el  Oficina Oval tuvo reuniones separadas con Harris y Trump, uno de ellos probablemente se convierta en el próximo presidente, recibió ovaciones de pie en el Congreso y con eso pudo mostrar a las audiencias en casa que miraban en Israel que todavía tiene posición en los EE. UU., pero de  Por supuesto, también vino a los EE. UU. con otras demandas, lo escuchamos en su discurso ante el Congreso. Le pidió a los EE. UU. que aceleraran las entregas de armas a Israel, diciendo: "dame las herramientas y danos las herramientas y termina el trabajo más rápido ahora en la Casa Blanca".  No parece dispuesto a hacer eso o no todavía y en ese sentido probablemente tendrá que irse a casa con las manos vacías en ese frente, sin embargo, en términos de lo que la Casa Blanca quería, la Casa Blanca quería alguna señal de que Netanyahu  Estaba dispuesto a respaldar plenamente el acuerdo de liberación de rehenes de alto el fuego de Estados Unidos. Ahora la Casa Blanca ha estado diciendo durante días que el acuerdo está más cerca que nunca, pero lo único que dijo durante esta visita fue que estaba trabajando para llevar a los rehenes a casa, así que eso es. Realmente no es la expresión de apoyo que Estados Unidos quería y en ese sentido podemos decir que Netanyahu probablemente sacó más provecho de esta visita que la administración Biden Janelle Duman de DW con su excelente reportaje y análisis esta noche desde Washington Janelle, gracias
</doc>