<video_id>253EBLLNIy4</video_id>
<video_title>West Bank clashes as Israel plans to intensify Gaza strikes | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\West Bank clashes as Israel plans to intensify Gaza strikes  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231022</publish_date>

<doc>
El ejército de Israel dice que intensificará los ataques contra Gaza controlada por Hamas antes de una ofensiva terrestre esperada. Más de 50 personas murieron durante la noche en ataques israelíes según fuentes del gobierno de Hamas. Mientras tanto, el ejército israelí repitió sus advertencias a los civiles en el norte del Enclave para que se muevan.  Sur por su propia seguridad, pero Israel también ha dejado claro que planea continuar sus bombardeos allí Ataques israelíes en la ciudad de Khan, en el sur de Gaza, hospitales medios Los informes dicen que los ataques alcanzaron una casa familiar cerca de una escuela de la ONU que fue  que albergaba a primos recientemente desplazados siete murieron y alrededor de 40 resultaron heridos hubo más víctimas en un campo de refugiados en medio de la Franja de Gaza Según se informa, los ataques aéreos israelíes mataron al menos a siete allí e hirieron a docenas más, incluidos niños, una casa en el norte de Gaza también fue [Aplausos  ] golpeó el ataque aéreo los golpeó mientras dormían niños inocentes con su padre y su abuela mientras dormían qué hicieron llevaban armas estos son niños inocentes que no saben nada cuando terminará esto hemos estado en una guerra durante años  y la gente simplemente está viendo las guerras de Israel, aumentará sus ataques contra Gaza. Mientras se prepara para una posible ofensiva terrestre, minimizaremos los peligros para nuestras fuerzas en las próximas etapas de la guerra y a partir de hoy vamos a aumentar nuestros ataques, así que  llamó específicamente a los residentes de la ciudad de Gaza a desplazarse hacia el sur por su seguridad alrededor de la frontera de Gaza en el sur de Israel, la acumulación militar es visible. Israel ha prometido eliminar al grupo terrorista islamista Hamas después de su brutal ataque contra Israel que se cobró 14.400 vidas, pero el número de civiles  ha sido intenso con más de 4.000 personas muertas en Gaza hasta el momento y en Cisjordania las fuerzas de seguridad israelíes se han enfrentado con los palestinos Israel dice que está llevando a cabo operaciones allí, así como en Gaza, para capturar y matar a militantes de Hamas, las Naciones Unidas dicen que docenas de  personas, incluidos niños, han sido asesinados en Cisjordania desde los ataques terroristas de Hamas contra Israel hace dos semanas. Las oraciones del viernes suenan en rala, la ciudad más grande de Cisjordania, pero las oraciones de los fieles pronto se convirtieron en protesta contra los devastadores ataques de Israel en Gaza, esta mujer dice que toda su  familia hay vergüenza por lo que les está pasando masacraron a niños y mujeres no perdonamos a los países árabes porque nos decepcionaron no nos apoyaron nos dejaron solos espero que alguien escuche no necesitamos palabras vacías  Necesitamos a alguien que nos apoye y cada vez más sienten que Hamás está haciendo simplemente que somos sus soldados. Muhammad daif cantan alabanzas al comandante del ala militar de Hamás. Cisjordania no está gobernada por Hamás sino por el partido que controla la Autoridad Palestina o la Autoridad Palestina. es ampliamente visto como débil, corrupto e ineficaz y ahora más que nunca la Autoridad Palestina culpa a Israel y a Occidente por su frágil legitimidad que crece día a día. No olviden que en septiembre pasado Abu maazin se presentó ante la asamblea general y había dejado claro que la comunidad internacional  les está fallando a los palestinos que la Autoridad Palestina tiene la responsabilidad y obligación de proteger a su pueblo pero Israel está haciendo que sus acciones no sean en vano Israel está poniendo obstáculos hay otros obstáculos para la Autoridad Palestina en las dos semanas desde el ataque de Hamasa contra Israel aquí en Occidente  Banco al menos 80 personas murieron en enfrentamientos con las fuerzas israelíes y colonos judíos armados el jueves un ataque israelí un ataque aéreo contra un campo de refugiados en la región mató a 133 personas, entre ellas cinco niños la ira aquí está creciendo este grupo de manifestantes puede ser pequeño pero  Es suficiente que el ejército israelí tome medidas contundentes en la cima de la colina. Se puede ver a los francotiradores israelíes. Han estado disparando municiones reales a estos manifestantes que han estado quemando neumáticos y arrojando piedras. Hasta ahora, los paramédicos dicen que siete personas han recibido disparos. incluido uno propio, Cisjordania no es un foco importante de la respuesta militar israelí por ahora, pero como el público está perdiendo aún más fe en la Autoridad Palestina y el apoyo a Hamás aparentemente está creciendo, existe el temor aquí de que eso pueda cambiar pronto.  una actualización de nuestro corresponsal en Jerusalén, gracioso, curioso, ¿qué nos puede decir sobre estos informes de ataques nocturnos en Cisjordania? Bueno, se ha prestado tanta atención a la Franja de Gaza que la gente puede creer que es allí donde se está produciendo la violencia, pero  No es el caso, de hecho, Cisjordania ha estado en el centro de atención también durante los últimos 18 meses cuando se trata de enfrentamientos entre fuerzas israelíes y militantes palestinos e Israel dice que atacaron básicamente lo que parece ser un complejo operativo debajo de una mezquita. que nuevamente está ubicado en el campo de refugiados de jine en la Cisjordania ocupada ahora que el campo de refugiados es visto básicamente como un bastión de varios grupos militantes, incluidos los militantes de Hamas pero también de la Jihad Islámica. Ahora hay cifras contradictorias sobre cuántas personas han sido asesinadas, estamos escuchando varios y  Como tengo que decir una vez más, no es una sorpresa porque a medida que la situación está evolucionando aquí en Israel, hay vence estallando en diferentes tamaños aquí en el Norte, Israel, limitando con el Líbano en el Sur, obviamente, donde hay mucho.  Cuando se trata de la situación en la Cisjordania ocupada, de hecho no está claro cómo va a seguir desde aquí y también si otras partes interesadas aquí van a involucrarse; de ​​hecho, solo estamos escuchando informes de los medios del Estado sirio.  medios de comunicación que no podemos verificar que aparentemente Israel ha atacado varios aeropuertos, incluidos los aeropuertos internos de Damasco y Alepo en Siria, una vez más no podemos verificar, pero ciertamente todo esto se puede ver en el contexto de que se está volviendo extremadamente complejo y peligroso, uh, cómo, uh,  La dinámica está evolucionando a medida que Israel dice que se están preparando para lo que ellos llaman una guerra contra los militantes de Hamas y miremos más de cerca la situación en Gaza. Luego, las FDI nuevamente pidieron a los residentes que avancen hacia el sur de Gaza.  La gente de la Franja está prestando mucha atención, según las cifras oficiales, al menos Israel dice que 700.000 personas ya han abandonado el norte de Gaza y, en el sur, el centro y la parte sur de la Franja de Gaza, pero si se hacen los cálculos, eso significaría que alrededor de 400.000 personas  todavía están en el norte de Gaza, estamos hablando de personas mayores, estamos hablando de médicos que obviamente no quieren dejar atrás a sus pacientes y simplemente estamos hablando de personas que no pueden ir al sur porque no hay forma de que encuentren la manera.  de transporte y también tengo que entender que mientras Israel pide esa evacuación, hay bombardeos constantes en la Franja de Gaza, por lo que es una situación realmente difícil. Sin embargo, cuando empiezo la línea he estado escuchando acerca de Israel pidiendo a la gente en la Franja de Gaza que evacuar ahora desde hace días que, de hecho, esta es la primera vez que yo diría que realmente indica que la siguiente fase de la guerra es inminente porque las FDI básicamente dijeron que quieren asegurarse de que aquellos que pueden irse básicamente se vayan antes de que sean  Vamos a intensificar la operación y citar un aumento de los ataques ahora que la ONU ha señalado que tiene que haber un alto el fuego y hemos visto que en la Cumbre de Paz de El Cairo no hubo acuerdo alguno que pidiera un alto el fuego a la situación.  Para la gente en la Franja de Gaza, de hecho, independientemente de dónde se encuentren, pero específicamente en el norte, especialmente, se está volviendo cada vez más grave y peligroso y solo están tratando de sobrevivir. Gracioso, gracias por esa actualización que es divertida para nosotros en
</doc>