<video_id>EROljCmzlxk</video_id>
<video_title>What we know about the Gaza hospital explosion | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What we know about the Gaza hospital explosion  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231018</publish_date>

<doc>
El Ministerio de Salud de Hamás en Gaza dice que 500 personas murieron en una explosión en un hospital de Gaza, las instalaciones estaban llenas de pacientes heridos y personas que buscaban refugio. Hamás, el grupo militante islamista que gobierna Gaza, dice que un ataque aéreo israelí alcanzó el hospital, pero Israel  dice que la explosión provino de un cohete fallido por otro grupo militante palestino, la sobrevivientes de la explosión en el Hospital Ali en la ciudad de Gaza fueron trasladados al hospital cercano Shifa, donde los médicos están haciendo lo mejor que pueden con espacio y recursos limitados.  Para tratarlos, cientos de personas murieron en Blaster allei, un hospital donde muchos palestinos habían estado buscando refugio en los últimos días debido a los continuos bombardeos de Israel. La organización terrorista Hamas culpó a Israel por el ataque, pero las FDI niegan su responsabilidad.  que tenemos en nuestras manos indica que la Jihad Islámica es responsable del lanzamiento fallido del cohete que impactó en el hospital de Gaza. Repito, esto es responsabilidad de la Jihad Islámica que mató a inocentes en el hospital de Gaza, pero el grupo militante palestino Jihad Islámica dice que no.  detrás de la explosión, los palestinos en Cisjordania también culpan a Israel por la explosión en el hospital la ira desembocó en protestas en rala pocas horas después, protestas en solidaridad con los palestinos en Gaza tuvieron lugar en Jordania, y [Aplausos] Túnez, no permaneceremos en silencio ante esto.  es un mensaje para todos los países árabes y no árabes. Musulmanes o no, no guardaremos silencio, apoyamos la causa palestina y estamos en contra de lo que está sucediendo en Gaza. La explosión del hospital también llevó al presidente palestino, Abbas, a cancelar su reunión en Jordania con EE.UU.  El presidente Joe Biden dice que necesita estar en su tierra natal durante esta gran prueba, ya que la explosión se produjo pocas horas antes de que el presidente estadounidense Joe Biden aterrice en Israel como parte de un esfuerzo diplomático para evitar que la guerra con Hamás se convierta en una espiral más amplia. En un comunicado, Biden dijo que había ordenado a su equipo de Seguridad Nacional que recopilara información sobre la explosión. El presidente agregó: Estoy indignado y profundamente entristecido por la explosión en el Hospital Árabe Al Ali en Gaza y la terrible pérdida de vidas que resultó en Estados Unidos.  defiende inequívocamente la protección de la vida civil durante el conflicto y lamentamos a los pacientes, el personal médico y otros inocentes muertos o heridos en esta tragedia, pero una cumbre prevista en Jordania fue cancelada incluso antes de que el avión del presidente estadounidense abandonara la pista. El rey Abdullah II de Jordania y el presidente palestino.  Muhmmed Abbas se retiró después de que una explosión en un hospital de Gaza matara a cientos de personas. La cumbre de Aman debía reunir a los líderes de EE.UU., Egipto, Jordania y Autoridad Palestina. El corresponsal internacional de DW, fny, la FAA está esperando en Tel Aviv  Fannie, como escuchamos allí, el presidente de los EE. UU. ha ordenado a su equipo de Seguridad Nacional que investigue ese hospital. Blast, qué difícil va a ser divertido establecer exactamente qué sucedió allí; bueno, la pregunta no es solo qué tan difícil será establecer cualquier información.  aquí, pero también una vez que sus resultados hayan sido superados por los Estados Unidos o por Israel, porque Israel afirma que han interceptado, por ejemplo, comunicaciones antes de esta explosión de la Jihad Islámica a las que culpan del ataque y que también tienen imágenes de vigilancia que probablemente  publicar la pregunta es, independientemente de lo que se publique, quién va a confiar en eso aquí en la región y cómo eso va a influir en cómo evolucionará el conflicto en el futuro. Tengo que subrayar aquí algo muy importante justo después del ataque en Gaza, por lo que  Los militantes de Hamas e Israel se culpan mutuamente por matar al menos a 300 personas, pero el número, según funcionarios de salud de Gaza, sube a 500 personas antes de todo esto. Lo siento, justo después de esto fueron Egipto y los Emiratos Árabes Unidos los primeros.  países para culpar a Israel por el ataque ahora hay que saber que antes del 7 de octubre, antes del ataque de los militantes de Hamás aquí en Israel, estos países eran prácticamente los actores clave para Israel en lo que respecta a las relaciones amistosas con Israel, entonces, ¿cómo va a evolucionar eso si  estos dos actores clave ven a Israel detrás del ataque, es una situación realmente difícil y obviamente se suma la visita del presidente estadounidense Biden aquí en Tel Aviv, quien se espera que se reúna con el primer ministro Nanyu en este hotel aquí justo detrás de mí hoy más tarde. Hablando de la visita de Biden, Fanny, ¿cómo complica todo esto sus esfuerzos diplomáticos para evitar que este conflicto se salga de control? Una muy buena pregunta porque antes de su visita, de hecho, el objetivo del presidente Biden era venir a Israel, pero también, obviamente, reunirse con Israel.  p uh, el jefe de la Autoridad Palestina, Sr. Abbas, el rey Abdullah de Jordania, uh, el jefe de Egipto en Jordania estaba fuera tratando de demostrar que Estados Unidos todavía está de alguna manera bajo control de la situación, podrá de alguna manera reducir la tensión, pero  ahora realmente no está claro, especialmente después de que se canceló la Cumbre. En primer lugar, el jefe de la Autoridad Palestina canceló la reunión con Biden y luego el jefe de Jordania canceló esa reunión, canceló la Cumbre por completo, así que ahora es  No está claro qué mensaje Estados Unidos va a enviar desde Israel, como parece ahora, como parece ahora, la única persona con la que podrán hablar aquí es el jefe de Israel. Ahora puede reducir la tensión de una forma u otra porque nosotros.  Estamos escuchando que la Casa Blanca está diciendo que el Presidente Biden quiere hacer algunas preguntas difíciles. Israel es considerado un amigo, pero querrán saber más sobre lo que sucederá en los próximos días y semanas y también podría servir como  un gran avance de alguna manera si Estados Unidos puede lograr aquí algo de alivio para la gente de Gaza y tener un impacto en la apertura del cruce fronterizo de Rafa con Egipto para ayudar y garantizar que la ayuda llegue a la Franja de Gaza. Funnie, muchas gracias.  Ese fue nuestro corresponsal internacional senior, Fny Fatcha, en
</doc>