<video_id>WLHj-pj6d78</video_id>
<video_title>What is driving Iran's proxies and could Tehran benefit from all-out war? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What is driving Iran's proxies and could Tehran benefit from all-out war  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240124</publish_date>

<doc>
ahora estamos en la guerra de Israel contra Hamás en Gaza El martes fue el día más mortífero para las fuerzas israelíes desde los ataques terroristas de Hamás el 7 de octubre. 24 soldados israelíes murieron en la Franja de Gaza mientras el ejército intentaba rodear la principal ciudad del sur de Gaza, la mayoría de los soldados.  murieron en una explosión en el centro de Gaza, según funcionarios militares israelíes, dos edificios que habían sido minados para su demolición se derrumbaron después de que militantes de Hamás dispararon contra un tanque cercano. El primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, lo calificó como uno de los días más difíciles para su país y añadió que  Israel no dejará de luchar hasta que se logre la victoria absoluta. Uno de los mayores partidarios de Hamás es el régimen de Irán, cuyo objetivo es destruir a Israel. La influencia de Irán va mucho más allá de Hamás en Gaza. El régimen clerical de Tyon está utilizando una red de representantes que se extiende desde la frontera de Israel.  con el Líbano, Irak, Siria y a lo largo del Mar Rojo, todos estos representantes son parte de una estrategia contra Israel y su principal aliado, los Estados Unidos. Las tropas israelíes en las imágenes de avance del ejército de Israel muestran a sus fuerzas luchando en la Franja de Gaza, el primer ministro Benjamín.  Netanyahu ha enmarcado esto repetidamente como una lucha entre Israel e Irán, que respalda a Hamas. Israel ha estado atrapado durante mucho tiempo en una guerra de seguridad con Tran realizando ataques encubiertos y asesinatos selectivos; se creía que estaba detrás de este ataque en Damasco el fin de semana, pero Netanyahu dice que su  El país ahora está en conflicto directo con Irán, quien dice que no estamos atacando a Irán, lo estamos atacando. Irán es la cabeza del pulpo y se pueden ver sus tentáculos por todas partes. Irán respalda a una red de grupos militantes en todo el Medio Oriente, entre sus objetivos  socavar a Israel y expulsar la influencia estadounidense. Estos representantes se han vuelto más activos después de los ataques terroristas del 7 de octubre en el Líbano. Tran apoya y arma a Hezbolá, visto por algunos países como una organización terrorista. Sus combatientes disparan cohetes contra Israel casi a diario. Israel está devolviendo el fuego a estos.  imágenes publicadas por el ejército israelí, pero si bien la situación aquí en la frontera es tensa hasta ahora, el lado ha tenido cuidado de evitar una escalada. Irán también arma a los huis, un grupo armado en la Guerra Civil de Yemen que ha tomado el control de grandes partes del país, incluyendo  la capital SAR ahora los hoffies están atacando barcos comerciales en el Mar Rojo publicaron este video que los muestra abordando y confiscando un buque de carga dicen que están actuando en solidaridad con los palestinos Yemen está valientemente en contra de Israel gracias a Dios por su hermoso esfuerzo Valiente Poderoso  y el orgulloso Yemen defiende al fuerte y oprimido pueblo palestino. Estados Unidos y otros han enviado buques de guerra a la región y han lanzado ataques contra objetivos humanos. Otro frente está en Irak y Siria, donde Irán parece estar alentando a sus milicias a atacar bases militares estadounidenses.  respondió con sus propios ataques. El presidente de Israel está pidiendo una respuesta global a estos desafíos. Hay un imperio del mal que emana de Tan. Tienen representantes en toda la región acechando silenciosamente para socavar cualquier proceso de paz y cualquier estabilidad del mundo, y eso es exactamente.  lo que estamos viendo y tienen que ser enfrentados por una Coalición muy fuerte por el momento. Gaza es el frente más activo en la guerra fría de Israel con Irán, pero los representantes de Irán se están involucrando más en cada ataque y Counter Strike podría acercar a las partes a la apertura. conflicto bueno, ahora me acompaña Alex vatanka, director del programa de Irán en el Instituto de Medio Oriente en Washington DC Sr. Fanka, es bueno tenerlo con nosotros, esta creciente participación de los representantes de Irán, lo que está impulsando todo esto, ¿de qué se trata?  la guerra en Gaza, ya sabes, creo que en muchos sentidos realmente necesitamos volver a la creación de la República Islámica en 1979 y cuando Ayahi llegó al poder, creó una agenda en la que este es su sucesor, Ayah, que ha estado en el poder.  Desde 1989 hemos estado persiguiendo, que son básicamente los dos pilares de esta agenda regional: poner fin al Estado de Israel tal como lo conocemos y expulsar a los Estados Unidos de la región, y creo que ustedes saben que la República Islámica ha sido bastante agresiva en apegarse a esta agenda a un costo muy alto para la nación y el pueblo iraníes, pero ahí es donde estamos ahora después de haber dicho eso, por un lado, mientras ellos quieren expulsar a los Estados Unidos de la región y confrontar a Israel como lo hemos hecho nosotros. Escuché al líder supremo iraní decir esto en muchas ocasiones desde el 7 de octubre. Irán no está en el negocio de confrontar a Estados Unidos o es Israel militarmente directamente, así que lo que están haciendo es el tipo de guerra de baja intensidad a través de esta red de grupos que tienen.  creado en las últimas décadas, pero todavía no está exento de riesgos porque lo que Irán no sabe es que la reacción de Occidente en última instancia podría ser bastante costosa para Irak. Sí, he leído que es el objetivo de la República Islámica.  um de Irán para no matar a Israel no con un solo golpe sino con 50 puñaladas menores o pequeñas, por así decirlo, y con eso en mente, ¿crees que Irán tiene más planes y, en caso afirmativo, cómo se vería? Creo que el juego iraní  El plan es bastante obvio a corto plazo es lograr un alto el fuego en Gaza lo más rápido posible tanto por razones humanitarias, como dicen, como para salvar la mayor parte posible del ala militar de Hamás. Al régimen iraní le gustaría ver un ala militar. de Hamas existen y siguen siendo un motivo de preocupación para los israelíes en los años venideros, así que ese es el tipo de plan de juego a corto plazo. Creo que a largo plazo dos cosas en las que Irán confía, una es no conseguirlas por sí mismo.  arrastrado a una guerra regional, ciertamente no una que involucre a los Estados Unidos porque una vez que los EE. UU. entren en la guerra contra Irán, eso realmente pone en riesgo a la República Islámica. Quiero decir, el futuro de la República Islámica no es una certeza. Este es un régimen que es enormemente impopular entre su propio pueblo, este es un régimen que persigue una política exterior que es enormemente impopular entre el público iraní, por lo que correrían un gran riesgo luchando contra Estados Unidos y por esa razón no quieren ir allí al mismo tiempo.  lo que esperan ver es que lo que Israel está haciendo en Gaza, su conducta en Gaza, socavará la presencia a largo plazo de Israel en el Medio Oriente y, por ejemplo, socavará el apoyo de los países que recientemente firmaron los Acuerdos de Abraham, los sauditas, los Emiratos Árabes Unidos y  y así sucesivamente, así que pienso, en resumen, en qué están jugando los iraníes, cómo ha cambiado la política regional de Irán desde el comienzo de la guerra en Gaza, en realidad no es así. Me refiero a las dos grandes cuestiones P que acabo de mencionar en términos de intentar  para salvar a Hamás tanto como sea posible, mantener a Hisbah fuera de la guerra y también evitar una confrontación directa. Estados Unidos, esas cosas han sido ciertas desde el primer día, lo que vimos en las últimas semanas, particularmente con el ataque en la ciudad de Kerman por parte de Isis. horasan y la respuesta iraní cuando comenzaron a disparar misiles balísticos contra Siria, Irak, pero también Pakistán, creó en cierto modo una nueva serie de preguntas sobre Irán y, como alguien que es un observador de Irán, creo que ahora se preguntan si lo que han hecho en particular  Pakistán fue el curso de acción correcto, ya sabes, disparar misiles balísticos a un país que tiene tres veces la población de tu país y que tiene un arsenal nuclear. Acaba de sugerir una imprudencia por parte del régimen iraní que debería preocuparnos a todos para que uno tenga  Esperar que los mensajes lleguen a Terán, una cosa es tener representantes, disparar, ya sabes, pequeños cohetes hacia el norte de Israel y salirse con la suya, otra cosa es que Irán piense que puede permitirse una guerra regional contra sus adversarios.  que son mucho más grandes que los que Irán ha enfrentado en los últimos años, usted sabe, desde afuera, la gente que observa la situación, usted sabe, consideraría los Acuerdos de Abraham, si vimos a varios países de mayoría musulmana lograr normalizar las relaciones con Israel, y luego miran al Islam.  República de Irán y pregunto bien por qué Irán no ha logrado hacer esto. Quiero decir, ¿es tan simple como una división chiita sunita o hay algo más? Parece que la unidad iraní hacia Israel se limita al liderazgo de la República Islámica.  La gente no es, ya sabes, antiisraelí, y antes de 1979, Irán e Israel tenían buenas relaciones, como todos sabemos, pero como dije, llegó en 1979 y decidió convertir esto en un tema en el que su régimen invertiría. Lo ha hecho a un costo muy alto. um ay, quién es el líder hoy a la edad de 84 años. Dudo mucho que vaya a cambiar su posición, pero creo que las personas que están esperando entre bastidores tratando de ser los sucesores de este líder supremo, necesitan hacerlo realmente en serio.  un poco de examen de conciencia es lo que Irán está haciendo frente a IR Israel de algún beneficio serio para el interés nacional iraní. Creo que la mayoría de los observadores objetivos dirían que no, es un compromiso ideológico de este régimen, pero si eligen un curso de acción diferente frente a Israel, eso  realmente beneficiaría a Irán porque rompería su aislamiento. También me pregunto cómo está afectando toda esta situación a Irán a nivel interno. Estoy pensando en la reciente gran protesta contra el gobierno, la economía tambaleante y el 45º aniversario de la república islámica, que  se acerca pronto, mira, quiero decir, esto se remonta a lo que dije antes sobre que en la región una guerra regional es algo que supone demasiado riesgo para el Ayatollah K y los generales de la Guardia Revolucionaria, precisamente por el hecho de que acabas de mencionar.  sentimiento público dentro de Irán este es un público iraní muy enojado este es un público que mira alrededor y dentro de la frontera ve incompetencia mala gestión corrupción en escalas nunca antes vistas y en términos de política exterior un régimen que básicamente está tomando riesgos dondequiera que mire mientras  no poder proteger a los ciudadanos iraníes contra amenazas básicas como Isis de Corasan, como acabamos de ver con el ataque en Keron, por lo que es un régimen que, si realmente su política regional se sometió a votación dentro de Irán, no tengo ninguna duda.  No podría ganar más que un punto, punto final, si hago rápidamente lo que escuchamos, tenemos 30 segundos, adelante, segundos, mire, el problema también es que Irán se beneficia de que otros pueblos de la región, particularmente en este caso, Israel cometa errores.  Si hubiera un intento realmente serio de solución de dos Estados por parte de los palestinos y los israelíes, ese mensaje militante iraní sería mucho más difícil de vender para Terán, así que eso es importante para nosotros, para Alex Vatanka, director del programa de Irán en el Medio Oriente.  Instituto Sr. Vatanka, apreciamos su tiempo y su análisis esta noche, gracias.
</doc>