<video_id>rLmIMmLUGUw</video_id>
<video_title>What fate awaits the 5,500 women due to give birth in Gaza this month? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What fate awaits the 5,500 women due to give birth in Gaza this month  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231102</publish_date>

<doc>
Bueno, la ONU advierte que las mujeres embarazadas de Gaza corren un riesgo especial. Alrededor de 50.000 mujeres en el territorio están embarazadas en este momento y más de 5.000 darán a luz este mes. Los médicos advierten que están abrumados por los casos de emergencia a los que deben dar prioridad a las instalaciones médicas.  están bajo una enorme presión que pone en peligro los cuidados intensivos neonatales y las cesáreas. Bueno, Sarah Hris es subdirectora de políticas de EX itive de ONU Mujeres y se une a nosotros desde Nueva York. Bienvenidos a DW. Entonces, ¿qué destino les espera a las más de 5.500 mujeres que están por nacer? dar a luz en Gaza este mes Bill, gracias, estamos viendo con la drástica escalada de violencia un impacto severo en las vidas de mujeres y niñas, por lo que usted y las mujeres están profundamente preocupados por las 5.000 mujeres que darán a luz este mes.  se enfrentarán a hospitales que se encuentran en un nivel de devastación sin precedentes, no sólo con un número abrumador de heridos y escasez crítica de personal médico sino también escasez crítica de electricidad, combustible o agua, cirugías que se realizan sin anestesia, madres a punto de dar a luz que se preguntan si ellas y sus  Los niños sobreviven, al igual que las mujeres y los niños que mueren durante el parto porque no tienen acceso a atención médica. De hecho, Phil, esta es una situación en todo el mundo en la que la mortalidad materna aumenta según los niveles de pobreza, pero la mortalidad materna y la mortalidad infantil aumentan proporcionalmente. También las situaciones de crisis que estamos viendo en Gaza no podrían ser más desesperadas. La escalada de violencia está dejando a las mujeres fundamentalmente enfrentando una muerte inimaginable pero también privaciones. Son esas 5.000 mujeres que están a punto de dar a luz, pero también es la  Las 690.000 mujeres que ONU Mujeres estima están ahora desplazadas. El 45% de la infraestructura y las viviendas de Gaza han sido destruidas y estas mujeres se encuentran ahora en refugios superpoblados tratando de cuidar no sólo de sus hijos en situaciones que son inimaginables sin baños, sin agua, sin comida, esencialmente a sus manos.  se preguntan si sobreviviremos un día más. Bueno, tenemos hospitales de emergencia, como usted dice, abrumados por tener que lidiar con emergencias, por lo que las mujeres embarazadas caen en la lista de prioridades. La buena noticia en el último día ha sido la apertura del  El cruce de Rafa y el embarazo son un criterio que cuenta para que las personas puedan salir del territorio. De esa manera, hasta donde yo sé, en este punto, el enfoque se ha centrado en los titulares de pasaportes extranjeros, pero también en aquellos que están gravemente heridos, por supuesto.  Hemos visto con la devastación de la violencia, uh, con la devastación como resultado de la expansión de la violencia y los bombardeos implacables, el número de heridos es significativo, más de 21.000 personas han resultado heridas según las últimas estadísticas, y esto, por supuesto, se suma a la  número de muertes, con casi el 70% de los muertos en Gaza en realidad eran mujeres y niños, las cifras son asombrosas, pero es una de esas situaciones en las que simplemente lo miras y piensas bien, además de pedir  la lucha para detener o aparte de la lucha para detener, ¿qué puede hacer alguien al respecto? Es una pregunta realmente importante. Creo que mientras las personas están sentadas en casa mirando sus televisores, lo primero que necesitan es mantenerse informados, deben salir y estar informados, no.  Se trata de esta escala masiva de números, pero las vidas de las mujeres individuales viven como Farah Hat, con quien acabamos de hablar, es madre de tres niños, actualmente está refugiada en una casa con otras 10 familias, 60 personas y 100 metros cuadrados, 25 niños.  ella nos dijo es estamos esperando preguntándonos si ahora será nuestro turno de enfrentar lo impensable. hay otra mujer, Mani, madre de cuatro hijos, que nos acaba de decir esta semana que los sueños y aspiraciones de sus hijos ahora están condensados ​​en un  súplica singular y ferviente que es fundamentalmente sobrevivir sólo para sobrevivir estas son mujeres que están mostrando una gran resiliencia mientras cuidan de sus familias en casa los oyentes pueden disculparse, por favor, adelante. Iba a agradecerles por hablarnos de esas situaciones alarmantes.  estadísticas te deseamos lo mejor gracias por ahorrarnos el tiempo Sarah Hendrick de ONU Mujeres muchas gracias
</doc>