<video_id>5LpqfKWshbk</video_id>
<video_title>What's the latest on today's releases and a possible second extension of the truce? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What's the latest on today's releases and a possible second extension of the truce  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231130</publish_date>

<doc>
El ejército israelí dice que dos mujeres rusas israelíes liberadas por militantes de Hamás han entrado en Israel. Se espera que Hamás, que es considerada una organización terrorista por varios países, entregue a 10 rehenes más a la Cruz Roja Internacional como parte del acuerdo de TRU con Israel. En el último día de la tregua ampliada, los mediadores qataríes presionaron a ambas partes para que acordaran nuevas extensiones del alto el fuego. Ahora podemos traer a Martin Aach, psiquiatra y psicoterapeuta y actualmente director clínico nacional de AA en Israel. Bienvenido a DW. Es un placer verte.  Han pasado cinco días desde que liberaron a los primeros rehenes. ¿Qué sabemos sobre lo que Emily y los demás pasaron y cómo fueron tratados en cautiverio? Buenas noches. En primer lugar, no sabemos mucho, además de lo que escuchamos en el noticias, uh, porque se tomaron muchas precauciones para que los niños, todos los rehenes que regresan a Israel, permanezcan en privacidad para que no tengan que reunirse con los medios de inmediato y contar la historia de que fueron aislados de alguna manera y  En primer lugar, se reunieron con sus familias y se les dio la oportunidad de contar las historias y lo que les pasó cuando se sintieran aptos para eso, cuando estuvieran listos para eso, para algunos puede ser de inmediato y para otros puede tomar algún tiempo específicamente. Pienso en  los niños uh había niños que tenían 2 años 3 años cuatro años uh adolescentes y um para cada uno de ellos se necesita algo de tiempo para contar la historia, sí, y solo podemos imaginar lo que debieron haber presenciado, lo que debieron haber pasado.  ¿Puede contarnos cómo este tipo de experiencia traumática afecta a los niños, especialmente si, como muchos de los rehenes liberados ahora, no tienen un padre a su lado cuando llegan a casa? Sí, primero que nada, hay que decir que, en general, los niños son mucho más más vulnerables a eventos traumáticos que la adolescencia, hay que pensar que los niños no tienen tanta experiencia de vida, no tienen una personalidad tan grande. Ya, um, um, yo diría que están desarrollados y tienen.  Es muy necesario estar junto a los padres u otros cuidadores, así que lo que sabemos sobre los niños que estaban en Gaza, sabemos que parte de ellos estaban mantenidos en casas sobre el suelo y parte de ellos estaban bajo tierra en túneles que conocemos en Un rehén de 12 años que nos dijo que en el camino al lugar donde lo guardaban fue golpeado por toda la gente alrededor y luego lo mantuvieron durante 16 días en régimen de aislamiento, lo cual fue extremadamente difícil y luego se le permitió únete a otros que conoce de sus kibuts o de donde vino y luego se volvió mucho más fácil para ti, eso suena para los que estaban para los que estaban junto con sus madres era más fácil para los que estaban separados de las madres era  Realmente es muy difícil ahora, aparte del amor y abrazos de sus familias y de todos los que les dan la bienvenida a casa, ¿ qué tipo de apoyo profesional necesitan estos niños ahora? Bueno, lo primero fue que había una gran pregunta: ¿cómo debería recibir la noticia?  ¿ Debería estar actualizado sobre lo que sucedió en los últimos 50 días? Algunos de ellos no sabían que parte de los miembros de la familia fueron asesinados y tuvieron que escuchar la noticia. Los militares se los llevaron. En la frontera. Recibieron una orden de no hacerlo. contar estas noticias, estas son noticias que fueron dadas por miembros de la familia, eso es lo primero y luego se les preguntó cómo quieren ser en los primeros días, a quién quieren conocer y, um, gradualmente, abrirse al entorno con el que no se reunirán.  todos sus amigos y todos los miembros de kibuts al principio comenzamos con una familia muy pequeña, una familia cercana y luego nos abrimos gradualmente, incluso les dijeron que podían permanecer en el hospital todo el tiempo que necesitaran y luego podían elegir adónde ir después.  estar en un rehén donde no tienes otra opción, sí, hacer lo que quieras. Te dijeron cuándo irte a la cama, cuándo hablar. Esto es lo que nos dicen los niños. Les dijeron que no hablaran en voz alta. Un niño pequeño de 9 años.  La vieja regresó y solo está susurrando, ahora no puede volver a hablar normalmente porque tiene miedo de hablar en voz alta. Entiendes, así que ahora necesita tiempo. Cómo será la terapia en los próximos períodos. Es muy difícil saber que hay niños y adolescentes. y adultos que son muy fuertes y realmente pueden afrontar y recuperarse con relativa facilidad y hay personas que necesitan tratamiento durante muchos años, sí, así que es muy individual, no puedes saberlo al principio, tienes que seguirlos y solo otro punto.  que es muy importante no solo brindar ayuda profesional a las víctimas a las personas que fueron capturadas a los rehenes sino que sus familiares necesitan mucha ayuda seguro un día a la vez ese fue Martin aak jefe del Instituto Haru muchas gracias Gracias, buenas noches, Sami. Está en Jerusalén y tiene más Sami. ¿Cuál es la última noticia sobre las publicaciones de hoy? Bueno, el último acontecimiento es que esos 10 rehenes israelíes y estamos hablando de cinco mujeres y cinco niños han sido entregados a la Cruz Roja Internacional.  en la Franja de Gaza, así que ha habido ese traspaso que hemos estado esperando durante muchas horas aparentemente hubo algunos problemas logísticos antes de que entraran dos mujeres. Estas son mujeres a las que se les hizo un gesto a Vladimir Putin a los ciudadanos que son tanto israelíes como rusos.  y han sido recibidos por una multitud que ondeaba la bandera israelí una de ellas es una mujer de 50 años y su madre de 73 al mismo tiempo les puedo decir que al norte de Jerusalén en la zona de Betunia hay un palestino familias que están esperando la liberación de 30 prisioneros palestinos y ahora que el grupo de rehenes de hoy ha sido entregado como usted dice, ¿ eso significa que la tregua se extenderá? Sí, el plan es que esta verdad se extenderá. Todavía hay negociaciones.  sobre quién estará en esta lista, Hamas tiene algunas dificultades y ha dicho que está teniendo dificultades para encontrar a algunos de los rehenes porque los rehenes están retenidos por varias facciones dentro de la Franja de Gaza, pero ya existe un acuerdo con Israel de que algunos  de los que estarán en los próximos lotes también serán hombres ancianos, por lo que podemos esperar, al menos para mañana y pasado, tener una fórmula similar de liberación de 10 rehenes israelíes y, a cambio, Israel liberará a 30. Prisioneros palestinos entonces, por supuesto, tendrá que haber más negociaciones para algo así como un programa de relaciones públicas más grande o tal vez un alto el fuego, sí, mientras continúan estos esfuerzos diplomáticos, el ejército israelí dice que hay una operación antiterrorista en marcha en Cisjordania.  De hecho, sucedió allí que hubo una operación a gran escala en Janine en el campo de refugiados de Janine. El enfrentamiento duró más de 13 horas. Durante esta operación, un comandante de alto rango de los combatientes en el campo de Janine, algo conocido como la Brigada Janine, que está afiliada.  con la Jihad Islámica, una persona conocida como Muhammad zabi fue asesinado, un asociado suyo fue asesinado, pero tal vez sea más impactante, vimos allí el asesinato de un niño de ocho años y también vimos a otro niño palestino de 15 años.  que fue asesinado, así que estamos hablando de una campaña muy agresiva también en el hospital de Abina en Janine y también hemos visto a militares israelíes entrando al campamento con topadoras y destruyendo la infraestructura del campamento, la infraestructura civil del campamento que era periodista.  Sami soal en Jerusalén gracias por lo último ahora a cambio de que Hamas libere a los rehenes Israel ha estado liberando a los palestinos detenidos en cárceles israelíes hasta el martes un total de 180 palestinos habían sido liberados, informa la corresponsal Tanya krer sobre uno de ellos, un joven de 17 años cuyo  La familia dice que fue arrestado y detenido después de lanzar cócteles Molotov durante días. Un hombre que M ha estado esperando ansiosamente este momento. Se esperaba que su hijo Ham, de 17 años, fuera liberado de una prisión israelí como parte del delicado acuerdo de tregua entre Israel.  y Hamás ha estado en prisión durante 10 meses. No he sabido nada de él desde el 7 de octubre. Sólo estoy esperando que regrese a casa y luego un momento de alegría y alivio. Hamza tenía 16 años cuando fue arrestado, la fiscalía israelí lo acusó de entre otras cosas apoyando el terrorismo Lesiones corporales graves e incendio provocado por motivos nacionalistas su familia dijo que estaba lanzando cócteles Molotov nunca fue sentenciado es uno de los menores de 18 años que Israel acordó liberar de prisión muchos todavía están detenidos en detención administrativa I'  Simplemente estoy emocionado de estar entre mi gente y con mi familia. Me siento extremadamente feliz ahora que nadie aquí quiere hablar de política porque existe el temor de que puedan ser arrestados nuevamente fácilmente. Amani Al como madre está preocupada por la salud de su hijo. Estoy molesta porque mi hijo fue  No es así todas las semanas. Se cortó el pelo. Llevaba ropa bonita. Ya no es como antes. Ha cambiado mucho. Por ahora, la familia está aliviada de que su hijo haya regresado a
</doc>