<video_id>IlWkHH4OU4g</video_id>
<video_title>What is the real Gaza death toll? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What is the real Gaza death toll  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240725</publish_date>

<doc>
dar un recuento de muertes en Gaza es un tema polémico, el Ministerio de Salud dirigido por Hamás en el territorio ha estado ofreciendo cifras desde el comienzo de la guerra y las organizaciones internacionales, incluidas las Naciones Unidas, así como los medios de comunicación, a menudo confían en ellas, ya que son vistas como la  mejor disponible, pero a medida que aumentan las cifras, la tarea de documentar las muertes se vuelve más difícil y más controvertida. Nuestro informe evalúa el proceso cambiante de contar los muertos en este conflicto en la guerra de Gaza. Sólo una institución ha estado proporcionando un número detallado de muertes en el territorio.  El Ministerio de Salud, supervisado por Hamás, recopila datos de los hospitales y actualiza periódicamente una lista central que incluye no sólo el nombre, el sexo y la edad de la víctima, sino también su número de identificación personal, siempre que sea posible. Múltiples estudios independientes han demostrado que esta lista es confiable en enero.  de este año, incluso la inteligencia israelí confirmó que el recuento mínimo de salud de los observadores coincide aproximadamente con sus propias estimaciones, aunque siguen siendo escépticos sobre cuántas víctimas son combatientes y cuántos civiles, pero ahora que la guerra se prolonga, contar los muertos se ha vuelto más difícil y ha llevado a  Nuevas acusaciones de Israel de que las cifras no son fiables, con más de tres de cada cuatro hospitales dañados o destruidos. El sistema tradicional para establecer una lista de víctimas prácticamente ha colapsado. Cada vez más autoridades de Hamás están utilizando informes de los medios de comunicación sobre el terreno y testimonios de testigos oculares para contar B.  Más del 30% de la cifra de muertos del Ministerio de Salud ahora está formada por individuos no identificados y, sin embargo, incluso cuando las autoridades israelíes llaman la atención sobre la calidad cada vez más pobre de los datos, algunos analistas independientes dicen que el número de muertos en Gaza podría estar muy subestimado, según un estudio publicado a principios de julio en el  La revista médica The Lancet afirmó que lo más probable es que al menos 186.000 palestinos hayan muerto como resultado del bombardeo y la ofensiva terrestre israelíes en Gaza. Es probable que surja una imagen más clara de la muerte y la destrucción cuando terminen los combates y se permita una investigación no partidista. lugar Michael spaget es profesor de la Universidad Royal Hallay de Londres y presidente de Every Casualty Counts, una ONG que se compromete a garantizar que las víctimas de los conflictos armados sean registradas, reconocidas y recordadas. Bienvenido a DW, es genial tenerte ahora en el programa Michael  Según las últimas cifras publicadas anoche por el Ministerio de Salud dirigido por Hamas y en Gaza, más de 39. 9.000 personas han muerto desde que comenzó la guerra hace 9 meses. ¿Qué tan confiable es esta cifra? Yo diría que es una cifra plausible, pero consiste en su informe dice que hay dos componentes y un componente es en realidad mucho más creíble que el otro componente. Debo decir que ayer mismo el Ministerio de Salud publicó otra lista detallada de víctimas que tiene 28,1 185 cinco y que proviene de sus sistema de monitoreo basado en morg más un formulario que las personas pueden completar informando las pruebas que conocen, así que veo que 28,1 185 es un mínimo altamente creíble y la otra parte, esencialmente, 10,000 muertes adicionales que lo llevan a la cifra que  lo que acabas de mencionar es realmente una caja negra y nunca han explicado de dónde viene. Dicen que se basa en informes de medios confiables, pero en realidad nunca publicaron esos informes ni siquiera una metodología sobre cómo los compilan. Sí, yo.  Quiero hablar de metodología porque otros estudios estiman que el número de muertes en Gaza podría ser varias veces mayor que esas 39.000 de las que estábamos hablando. ¿Cómo se explica esta enorme diferencia? Bueno, realmente esa letra ni siquiera la llamaré.  un estudio porque es realmente más una broma que un estudio. Quiero decir que esa carta simplemente no es un trabajo serio, pero están aprovechando algo que es real, que es que hay  algunas muertes que no son causadas directamente por el conflicto de una manera violenta, entonces, es cierto, habrá algunas muertes como esa, pero el origen de ese número es que en realidad no es serio de ninguna manera. simplemente tomaron otros 13 conflictos, ninguno de los cuales se parece mucho al conflicto de Gaza y luego utilizaron algunas mediciones muy deficientes para las muertes indirectas causadas en esos conflictos y luego dijeron, bueno, si Gaza se parece a lo que sucedió en esos 13 conflictos muy  conflictos diferentes entonces podría haber una gran cantidad de muertes, simplemente no es grave y la gente debería simplemente ignorarlo. Por cierto, tengo un artículo completo sobre esto, sí, ese es un contexto muy, muy importante que nos estás brindando allí.  Realmente aprecio que me gustaría centrarme por un minuto en la perspectiva del gobierno israelí y reproducir un clip del primer ministro Netanyahu hablando ayer en el Congreso de los EE. UU. y luego regresar a ustedes, por eso, a pesar de todas las mentiras que han escuchado sobre la guerra.  en Gaza tiene una de las proporciones más bajas de bajas entre combatientes y no combatientes en la historia de la guerra urbana y usted quiere saber dónde es más baja en Gaza, es Rafa Michael, ¿hay alguna evidencia de las afirmaciones que hace allí el primer ministro? Netanyahu no, eso es simplemente ridículo, qué, qué, qué está diciendo, um, aparentemente también dijo que, um, prácticamente no hay muertes de civiles, uh, en Rafa, um, te lo puedo decir basándome en la última lista detallada de muertes que fue publicada por el  el Ministerio de Salud sí ayer que desde que comenzó la invasión de Rafa en uh um allí fueron registrados por el Ministerio de Salud que como usted señaló tiene un sistema de seguimiento imperfecto en este momento pero aún logran registrar alrededor de 3.500 nuevas muertes y de esas 1.656  Había niños menores de 15 años, por lo que no es tan limpio como él está tratando de hacer que sea. Sí, y en mayo, el propio Benjamín Netanyahu calculó el número de muertes en la Franja de Gaza en 30.000.  Dijeron en aquel entonces que 14.000 de ellos, se decía que eran combatientes, lo que dejaría 16.000 civiles, pero miremos más allá de los combates que están ocurriendo ahora mismo, porque una vez que las armas se callen, ¿qué habrá que hacer para establecer la situación real y para nosotros?  Para conocer el verdadero costo de esta guerra, este será un proyecto importante que probablemente tomará una década o más en completarse. Afortunadamente, aquí tenemos un excelente punto de partida, que son las listas detalladas que el Ministerio de Salud ha estado haciendo. publicar esas listas son imperfectas, tienen muchos defectos. He escrito una serie de artículos que se esfuerzan mucho en exponer los defectos de esas listas, pero no debemos perder de vista el panorama general de que esas listas son realmente un oro.  El mío de información y todo el trabajo posterior se basará en eso, pero llevará mucho tiempo, será un proyecto importante, uh, pero tengo confianza en que esto es algo que sucederá y estoy seguro de que esto es algo que sucederá.  Estoy seguro de que con el tiempo vamos a tener una imagen muy clara del número de muertos, tanto civiles como no civiles, en Gaza. Hablamos mucho de cifras aquí, pero su organización se esfuerza precisamente en reconocer cada muerte por conflicto armado como un ser humano individual.  tragedia, ¿ cómo es eso posible en las circunstancias actuales en Gaza? Bueno, sabes, la escala de esto es tan vasta que, sabes, realmente no puedes darle a cada individuo lo que le corresponde. Quiero decir, ni siquiera cerca, pero realmente.  Creo que el lugar para comenzar es enumerar a cada persona asesinada por su nombre y luego tratar de decir algo sobre cada una de ellas individualmente y cuando me refiero a un proyecto que se llevará a cabo cuando finalmente cesen los combates y que tomará al menos una década.  Esta será una parte central de esto: queremos producir una lista lo más completa posible de las personas que han sido asesinadas y luego queremos saber algo sobre cada uno, las circunstancias de sus muertes, quiénes fueron, pero de quién.  Por supuesto, ningún ser humano puede mantener toda esa información en su mente porque es muy grande, pero ha habido una serie de proyectos que intentan hacer esto y es una tarea importante y absolutamente debemos hacerlo, por eso fue Michael Spaggot.  La parte de cada víctima cuenta. Muchas gracias por su tiempo. De nada. Por favor, esté aquí.
</doc>