<video_id>r-LvZGsJN0c</video_id>
<video_title>What to expect from Blinken's visit in Israel | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What to expect from Blinken's visit in Israel  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240322</publish_date>

<doc>
Estados Unidos está aumentando la presión sobre Israel para un alto el fuego inmediato en Gaza en un cambio de posición. Se espera que el secretario de Estado, Anthony Blinkin, esté en Tel Aviv el viernes para transmitir este mensaje a los líderes israelíes de que ha estado en un bombardeo diplomático en Medio Oriente.  En su sexto viaje a la región desde que comenzó la guerra con el ataque terrorista de Hamás a Israel el 7 de octubre, llegará apenas unas horas antes de que Estados Unidos presente un borrador al Consejo de Seguridad de la ONU pidiendo un alto el fuego inmediato y sostenido. un consenso claro en torno a una serie de prioridades compartidas, primero la necesidad de un alto el fuego sostenido inmediato con la liberación de rehenes, eso crearía espacio para aumentar la asistencia humanitaria para aliviar el sufrimiento de muchas personas y construir algo más duradero ahora que el alto el fuego  Estamos trabajando sería la mejor manera más inmediata que nos permita aumentar la asistencia humanitaria, pero no es la única manera. Hoy acordamos con todos los ministros que reuniríamos a nuestros expertos en los próximos días para identificar las medidas prácticas urgentes.  y las medidas concretas que Kenan debería tomar para aumentar el flujo de asistencia. Israel necesita hacer más. Traigamos más información sobre esto desde la región. Nuestro corresponsal Tony Kramer está en Jerusalén y el periodista Kareim El Guari está en El Cairo. Kareem, para usted primero, el Secretario de Estado de los EE.UU.  El Estado está insistiendo con Israel hoy más tarde, ¿cómo se ven sus esfuerzos para lograr un alto el fuego en Gaza? acuerdo las diferencias se están cerrando sin dar más detalles pero el hecho de que hoy se van a reunir de nuevo en Doha en Qatar con el jefe del servicio de inteligencia egipcio del Mosad israelí significa que hay algo sobre la mesa que todas las partes encuentran  Vale la pena negociar, pero lo que también es interesante en esta reunión de ayer en El Cairo y que fue no sólo con el Ministro de Asuntos Exteriores egipcio sino también con ministros de Asuntos Exteriores y funcionarios de seis países árabes ayer y hay un consenso entre los EE.UU. y los Estados árabes de que  En primer lugar, es necesario que haya un alto el fuego inmediato y sostenible, pero también es necesario que haya un aumento masivo de la ayuda entrante y tal vez lo más interesante sea un consenso sobre lo que debería suceder después de la guerra, que los estados árabes deberían ofrecer básicamente una integración.  de Israel en una región para Estados Palestinos y eso es algo con lo que Estados Unidos está de acuerdo, esa es la vieja fórmula de tierra por paz, pero por supuesto es muy difícil de lograr con el actual gobierno israelí de derecha, Tanya, ¿qué tipo de bienvenida es Anthony?  Es probable que los líderes israelíes parpadeen cuando llegue allí hoy. Bueno, quiero decir, tiene previsto reunirse con el primer ministro Benjamín Nanyo y otros miembros del gabinete de Guerra, más pequeño, y esto se produce, por supuesto, después de muchos intercambios públicos entre la Administración de los EE. UU.  y este actual gobierno israelí principalmente entre el presidente Joe Biden y el primer ministro Benjamín Netanyahu, pero también otros funcionarios estadounidenses que son muy críticos con la conducta bélica de Israel ahora, por supuesto, Estados Unidos sigue siendo el aliado más cercano de Israel y también su principal apoyo cuando se trata de  a la ayuda militar, pero ha habido tensiones y eso se sigue de cerca aquí en Israel. Ahora estas conversaciones se centrarán en, hasta donde entendemos, que los estadounidenses han dicho que queremos ver más ayuda, como escuchamos que queremos ver que llega a Gaza. más protección de los civiles, también quieren hablar sobre esta operación militar planificada en Rafa, donde los estadounidenses dicen que debe haber otras formas de derrotar a Hamas mientras se protege a los civiles, pero también, por supuesto, de las conversaciones que se están llevando a cabo en Doha, escuchamos eso de  En la oficina del Primer Ministro israelí dicen que el líder del Mosad está en camino hacia allí, por lo que podría haber algún movimiento que también es muy seguido aquí por CL. Kareem, Estados Unidos está tratando de afirmarse en el trato con Medio Oriente ahora.  de una manera que no lo ha hecho durante años, está tratando de estar muy comprometido diplomáticamente, pero ¿cuánta influencia tiene Estados Unidos en este momento a través de su Secretario de Estado de EE. UU. en la región? Bueno, démosle una  Por ejemplo, la próxima semana el Ministro de Defensa israelí, Galant, llegará a Washington con una lista de deseos de más armas que quieren obtener y aquí está exactamente la influencia: hay miles de millones de dólares de ayuda financiera y militar de los EE. UU. a Israel.  Una de las cosas más inmediatas sería la munición para operaciones ofensivas en Gaza, pero hasta ahora Biden no está dispuesto a usar esta influencia hasta ahora, básicamente solo tenemos palabras, palabras públicas de más críticas hacia Israel, pero ninguna acción en lo que respecta a la  la ayuda militar y financiera a Israel y esa es la mayor influencia que cualquier país tiene sobre Israel en este momento. Tanya, háblenos sobre la nueva resolución de la ONU que está siendo presentada por la resolución del Consejo de Seguridad de los EE. UU. Esto exige un alto el fuego sostenido e inmediato en Gaza.  La votación podría llegar en unas horas. ¿Cómo se está viendo esto en Israel? Sí, una vez más, creo que esto también está siendo observado de cerca porque en el último mes, ya sabes, hemos visto el veto de EE. UU., um, resoluciones del Consejo de la ONU o abstenciones y, básicamente, um, blindaje en  una forma en que Israel se aleja de esas resoluciones y ahora de esta, este borrador enfatiza, ante todo, hay que decir la necesidad de un alto el fuego inmediato y sostenido para proteger a los civiles, permitir más ayuda y también aliviar el sufrimiento, como dice, pero también apunta a  asegurar el alto el fuego en relación con la liberación de rehenes ahora la redacción aquí es muy importante para algunos todavía no es lo suficientemente fuerte otros dijeron que podría aprobarse y por supuesto la presión internacional sobre Israel está aumentando con esto pero tenemos que esperar y  Veamos cómo responderá Israel. En el pasado no siempre se ha adherido a este tipo de resoluciones. Tanya Kareim. Muchas gracias. Esa fue nuestra corresponsal Tanya Kramer en Jerusalén y Kareem Alui en El
</doc>