<video_id>0DlMDEsCVw4</video_id>
<video_title>What would Iran likely target if it decides to strike? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What would Iran likely target if it decides to strike  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240406</publish_date>

<doc>
Estados Unidos e Israel están en alerta máxima esperando represalias por un bombardeo israelí a la embajada de Irán en Damasco. Siete guardias revolucionarios murieron en el ataque a la capital siria. Irán advirtió a su reserva que se reserva el derecho de dar una respuesta decisiva. Tran dice israelí  Se utilizaron aviones de guerra en una escalada importante en la guerra de Israel con sus enemigos en la región. Benan Bblu es miembro de la Fundación para la Defensa de la Democracia. Un Instituto de Investigación en Washington DC. Muchas gracias por acompañarnos. Se centra en la política iraní.  y cuestiones de seguridad, eh, benam, ¿estamos viendo una escalada regional importante aquí si Irán decide atacar? responder o incluso si eligen intensificar el ataque israelí que mató a varios altos cargos de la Fuerza KS irgc en operaciones territoriales extraterritoriales uh uh militares en Damasco la semana pasada uh en esencia uno de esos individuos era realmente se podría decir el tejido conectivo entre el irgc  en Irán, el régimen sirio en Damasco y Hezbollah en el Líbano, también circulan historias desde ayer de que ese individuo pudo haber tenido algo que ver en el ataque terrorista de Hamás del 7 de octubre contra Israel, sin embargo, en el pasado, cuando la República Islámica respondió a lo percibido  o amenazas israelíes reales, lo ha hecho con drones y misiles, pero a menudo contra civiles inocentes en lugares como Irak, como lo hicieron en 2022 y 24, alegando que estas son bases del Mosad sin pruebas, es probable que se pueda ver algún tipo de configuración regional como esa. Nuevamente, pero no creo que estemos en el camino hacia una guerra importante a menos que haya un ataque directo al territorio israelí, lo cual yo consideraría de baja probabilidad pero de alto impacto. Ahora que han planteado algunas de las posibilidades, ¿existe un consenso general entre  los expertos dónde podrían estar los objetivos principales y dónde exactamente o se debate acaloradamente uh es algo entre un consenso y un debate hay muchas personas, este servidor incluido uh mirando a la prensa iraní de línea dura tratando de adivinar uh basándose en lo que es  Lo que se dice actualmente está fuera de lugar, así como el precedente pasado sobre cómo Irán ha respondido para tratar de descubrir qué podría hacer la República Islámica. Curiosamente, las últimas 48 horas, a pesar de muchos titulares duros que surgieron de los discursos importantes de Irán, hicieron que pareciera que el  El lugar y el momento llegarían según la propia elección de Irán, por lo que es probable que esto pueda ser un ataque terrorista contra una potencial instalación diplomática israelí. Objetivo Centro Cultural Isra. En lugares como Europa, incluso esto es literalmente algo que el embajador de Irán en Irak, quien en realidad es su  ex embajador en Irak, debería decir quién era un individuo de la Fuerza KS, Flo, hace apenas unos días en la prensa persa. um, por supuesto, también se están activando las milicias no solo contra los israelíes sino también contra los estadounidenses, uh, parte de la lógica estratégica detrás de eso podría  Sería presionar a Washington para que intente limitar a Israel, eso sería una escalada, aunque me refiero a algunas personas con razón, de hecho, mi opinión sería una escalada, pero irónicamente a pesar de que la República Islámica sabe que Estados Unidos es el adversario más capaz en comparación con  Israel, uh, en realidad hay una mayor disposición a abrazar a RK incluso abiertamente contra Estados Unidos en comparación con Israel porque el gobierno de la República Islámica y su élite militar tienen una impresión diferente sobre la determinación estadounidense y el poder de permanencia de Estados Unidos en la región en comparación con la que tienen ahora los israelíes.  ¿Crees que hay algún lado que pueda hacer algo para reducir la situación y cómo serían esos movimientos? Sabes, ciertamente, la República Islámica siente presión, presión, presión, uh, de la AES de resistencia, pero presión basada en su propia ideología para responder públicamente, eh, la pregunta.  Por supuesto, el hecho de que no pueda lograr una escalada de dominio contra Israel significa que ciertamente no va a hacer nada para impulsar un conflicto importante, al menos ya sabes, siempre y cuando no ataquen territorio israelí, dado que hay  literalmente, no hay nada que probablemente se pueda hacer para hacer retroceder a la República Islámica, de hecho, hay cosas que la están impulsando hacia adelante. más a menudo se ha visto a Irán realmente dispuesto a asumir el riesgo y, de hecho, usar estas armas y actuar según su retórica, así que desafortunadamente no creo que haya ningún tipo de retroceso diplomático, pero sí creo que Washington envíe mensajes fuertes de que si  Esto se sale de control. Habrá una rápida respuesta militar. Podría contener la naturaleza de la respuesta militar iraní. Ben, soy Ben tblu, miembro principal de la fundación para la defensa de las democracias. Muchas gracias por acompañarnos, gracias DW.  La corresponsal Rebecca Ritters se une a nosotros ahora desde Jerusalén, Rebecca, ¿qué tan en serio deben tomarse estas amenazas de Irán? Bueno, eso es muy difícil de decir, Melissa, pero creo que lo que es seguro decir es que se están tomando muy en serio, como usted dijo en su introducción allí.  Estados Unidos e Israel, especialmente Irán ha dicho que Israel lamentará ese ataque. Israel en realidad no ha dicho que lo hizo. En realidad no ha confirmado que fuera Israel, pero en general se considera que fue un ataque israelí. Irán ha dicho.  que se arrepentirán de ese ataque, que sus militares están listos y que recién están decidiendo cómo, cuándo y dónde tomar represalias ahora, los analistas y los funcionarios creen que, de hecho, será un ataque de Irán en lugar de pasar por uno de sus representantes.  es decir, Hezbollah en el Líbano, um, que muy bien podría ser dentro de la próxima semana, uh, y que probablemente estará en un objetivo de la embajada israelí o algo en Israel, como mencionaste, los objetivos estadounidenses en la región también son posibles, pero creo que es más probable que  Sería uno de esos dos primeros que mencioné ahora, cuando dices que todos aquí están en alerta máxima, particularmente las fuerzas estadounidenses en la región y el propio Israel también en alerta máxima, diciendo que sus fuerzas están listas para responder para tomar represalias y defenderse, así que creo que  Se mire por donde se mire, esto se está tomando muy en serio y ciertamente es la mayor escalada que hemos visto Visa Irán desde que comenzó el conflicto en octubre, por lo que es una situación muy tensa y las cosas se sienten como inminentes. Irán hasta ahora ha evitado el contacto directo.  Sin embargo, hay conflicto con Israel, así que si decide atacar dentro de Israel, ¿qué estamos viendo? Bueno, eso es obviamente el mayor temor que ciertamente domina las noticias en Israel y más allá en la región. Quiero decir, eso es algo que la gente de EE. UU.  Los funcionarios de los ciudadanos de Israel han estado preocupados desde el principio. Creo que tienes razón al decir que ambas partes han estado tratando de evitar un conflicto directo y creo que eso es ciertamente lo que estamos escuchando de los analistas: ninguna de las partes lo hace.  Quiero entrar en ese conflicto directo, así que creo que eso determinará dónde veremos este fuego de respuesta de Irán, por supuesto, si es en suelo israelí, no habrá duda de que habrá una respuesta de Israel y sólo dependerá de dónde y qué se produzca.  objetivo y cuán graves tal vez sean las bajas civiles, eso determinará qué tan rápido esto se intensifica, ya sabes, si es una respuesta más tranquila, entonces tal vez Israel se contenga por un tiempo, es realmente difícil decirlo en esta etapa, Melissa, cuando simplemente  No sé exactamente cómo se desarrollará, pero creo que ciertamente estamos ante una escalada potencialmente muy grande Rebecca Ritters, encuestada del curso de DW, muchas gracias. Miles asistieron al funeral de siete miembros de la Guardia, incluido  dos generales de alto rango que murieron en la explosión los enfrentamientos entre Israel e Irán respaldaron a Hezbollah a lo largo de la frontera israelí-libanesa han aumentado desde que comenzó la guerra en Gaza hace casi 6 meses los funerales tuvieron lugar el día de Al, un evento anual cuando la gente en Irán y en otros lugares alrededor  en el escenario mundial Manifestaciones pro palestinas traigamos a mi colega anilu farani para que sea más bienvenido ¿por qué estamos viendo esto el día de alud y qué tipo de reacción hemos visto desde dentro de Irán a este funeral por lo que escuché de activistas pro democracia y Ordinario? Gente o leen en las redes sociales. Puedo asegurarles que la gente en Irán no está de luto pero está feliz porque irgc y gos Force son odiados entre la mayoría de los iraníes, ya que participan activamente en la opresión de ciudadanos durante varias protestas, especialmente en la reciente protesta en Irán después de la muerte de jasa amini, así que lo que hemos visto en estos funerales, como siempre, es la minoría que coopera directamente con el régimen, como los partidarios del régimen o las personas que financiera o ideológicamente tienen algún interés en el  régimen, así que los activistas a favor de la democracia también dicen que este es el momento perfecto para que la República Islámica utilice tales eventos para su propia propaganda contra Israel y Occidente y brevemente antes de dejarlos venir aquí para observar la situación de seguridad cada vez más grave.  ¿Qué posibilidades crees que hay en este momento de ver una confrontación directa entre Irán e Israel? Sólo en 2024 Israel ha llevado a cabo más de 30 ataques contra objetivos iraníes en Siria y ha matado a 21 miembros de la Fuerza de Dios, pero no ha habido respuesta.  Para estos ataques, no creo que esta vez no haya una confrontación directa, ya que podría arrastrarnos a la guerra con Irán y es la lista que el régimen iraní quiere. Debo mencionar que aquí uno de los Las organizaciones políticas que pertenecen a los destacados afirmaron que Zah, que fue asesinado en Siria, estaba involucrado en el complot del ataque del SE el 7 de octubre en Israel, pero creo que solo fue atacado por un París cercano. Muchas gracias.  por eso que esta cerca
</doc>