<video_id>ksP1MooptN4</video_id>
<video_title>What impact would the collapse of UNRWA have on the humanitarian situation in Gaza? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What impact would the collapse of UNRWA have on the humanitarian situation in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240228</publish_date>

<doc>
ahora la principal agencia de la ONU creada para ayudar a los refugiados palestinos, la UNRA, se enfrenta a una crisis de efectivo, la UNRA ha dicho que se quedará sin dinero en los próximos días después de que los principales países donantes suspendieran su financiación, la congelación se produjo después de que Israel dijera que varios trabajadores de la UNRA estaban involucrados en  los ataques terroristas del 7 de octubre por parte de Hamas ahora el futuro de la agencia está en juego dejando en duda la ayuda humanitaria a largo plazo para Gaza una vida de por vida para gazin o el socio de hamas en el terrorismo esta es una pregunta que persigue a la agencia de ayuda palestina de la ONU y los países donantes parecen haber respondido  para ellos mismos al retener fondos que ponen a más de un millón de personas en grave riesgo durante décadas la agencia ha sido una fuente principal de alimentos y medicinas para gin unra fue fundada en 1949 para ayudar a los palestinos que huyeron o fueron expulsados ​​de sus hogares cuando Israel fue fundada, originalmente tenía un mandato de 3 años, pero ha sido renovado desde entonces, dado que no ha habido una solución política al conflicto, las operaciones de la agencia han sido especialmente vitales para gazin desde el bloqueo del territorio por parte de Israel en 2007. También sirve a los refugiados palestinos en el  Cisjordania ocupada, Siria, Líbano y Jordania, pero muchos en Israel tienen una opinión diferente. Este es el teniente de alcalde de Jerusalén llamando a salir, salgan en una pequeña protesta farri. La gente esta manifestación quiere que la agencia abandone la región por completo. Israel ha afirmado que 12 trabajadores de la UNRA ayudaron a planificar.  los ataques terroristas del 7 de octubre y que muchos trabajadores de la agencia están afiliados a Hamas u otros grupos terroristas en Gaza el primer ministro Benjamín Netanyahu dice que SE no ve ningún futuro para la agencia, la administración civil de Gaza no podrá ser llevada a cabo por aquellos que la apoyan  o financiar el terrorismo, esto también significa que tendremos que reemplazar a la ONU que ha rechazado despedir a los 12 trabajadores en cuestión y diciendo que no representan a la agencia, que estamos haciendo todo lo posible para asegurarnos de que la ONU sea una organización que no solo  es necesario pero también es capaz de defenderse contra infiltraciones que pueden poner en duda su neutralidad. Una evaluación de la inteligencia estadounidense de las afirmaciones de Israel indicó que algunas de las acusaciones eran creíbles aunque no podían ser verificadas de forma independiente, pero también descartadas por afirmaciones de vínculos más amplios.  Para los grupos militantes no está claro si el informe cambiará la postura de los países donantes o qué podría tomar el lugar de la UNRA si la ayuda se agota. Serán los Gins comunes los que sufrirán. Obtengamos más información sobre esto ahora de parte de Jonathan, que es un portavoz de la UNRA actualmente en Aman Jordan.  y se une a nosotros desde allí Jonathan uh unra dice que está en un punto de ruptura como resultado de que los principales donantes retienen los pagos, sus operaciones podrían verse gravemente perturbadas a partir de marzo. ¿Qué efecto concreto tendrá eso en la situación en Gaza? Bueno, muchas gracias por habernos  Yo hoy, um, los efectos inmediatos en Gaza, por supuesto, uh, simplemente voy a agravar la naturaleza de la catástrofe que ya estamos viendo, uh, estamos lidiando con una operación de ayuda para dos millones de personas en Gaza, estamos alimentando a 1,1 millones.  personas y estamos albergando a más de 1 millón, así que si se quita la financiación de las operaciones de ayuda en Gaza, eso acelerará la naturaleza de la crisis humanitaria, ya estamos viendo riesgos de epidemias, estamos viendo focos de  hambruna, especialmente en el norte, que ha sido inaccesible para las operaciones de ayuda desde finales de enero, así que ese es el panorama actual en Gaza. ¿Qué está haciendo la agencia para dar garantías de que está llevando a cabo la diligencia debida y ha reforzado su supervisión con respecto a la neutralidad? En primer lugar, quiero subrayar um, cuando hablamos de acusaciones contra 12 miembros del personal y Onra ha sido absolutamente categórico en nuestra condena de los ataques del 7 de octubre contra Israel, pero 12 de cada 30.000 personas que trabajan en um para la UNRA en toda la región, eso es el 0,04%.  Entonces ese es un punto, no deberíamos manchar a toda una agencia basándonos en las acusaciones contra 12 individuos, pero lo que estamos haciendo y esto se enfatizó concretamente en el informe anterior, tenemos dos cosas, una es una  Una investigación independiente está a cargo de la principal autoridad de investigación de las Naciones Unidas, que es la Oficina de Servicios de Supervisión Interna, y luego está separada de eso y, de hecho, esto se anunció antes de que surgieran estas acusaciones contra los 12 miembros del personal. También tenemos una revisión independiente de la ONU en marcha.  verificar la solidez de nuestros procedimientos de investigación y sanción cuando hay violaciones de la neutralidad porque siempre tomamos en serio las acusaciones como agencia y siempre lo hemos hecho. Ahora algunos funcionarios israelíes dicen que los palestinos ven a Unra menos como un proveedor de ayuda sino más como un validador clave.  de su identidad palestina en una guerra interminable contra Israel. ¿Cuál es su respuesta a eso? Bueno, hemos existido durante 75 años pero eso no depende de nosotros. Um o fue creado en respuesta a una crisis de refugiados que fue la crisis de los refugiados palestinos. fue creado por las Naciones Unidas en los primeros días de la ONU. El hecho de que todavía estemos aquí todos estos años después es básicamente un símbolo del fracaso político de la Comunidad Internacional para resolver uno de los problemas más prolongados de refugiados.  crisis en la historia moderna, somos una organización humanitaria, no somos una organización política, pero no se trata de validar una causa, somos una organización humanitaria y debo enfatizar también que hay resoluciones de la ONU que subrayan la  hecho de que los refugiados los refugiados palestinos como cualquier otro refugiados tienen derecho a adaptarse y a una solución duradera a su difícil situación ahora el ex jefe de la UNRA Matias Schal dice que la cooperación con Hamas en un cierto nivel no estaba disponible ¿puedes entender que es difícil para muchas personas  Aceptar que una agencia de ayuda podría estar trabajando con una autoridad que representa una organización terrorista. Mire que la ONU trabaja en todo el mundo en entornos complejos. En algunos de esos entornos, pueden estar bajo el control de autoridades de facto o grupos armados, pero el punto.  Es, como organizaciones humanitarias, tenemos que trabajar con lo que tenemos, no tenemos contactos políticos con Hamás como organización, pero ¿qué tipo de terreno de contacto tienes entonces? Bien práctico en el sentido de poder funcionar realmente.  sobre el terreno, esto no es sólo algo que sucede en Gaza, esto es algo en lo que cualquier entidad de la ONU, cualquier agencia de ayuda de la ONU está en funcionamiento, que podría estar en cualquier parte del mundo, pero es para garantizar que la ayuda realmente llegue a los  personas que lo necesitan y nosotros somos bastante excepcionales en el sentido de que nos ocupamos de las operaciones de ayuda desde el principio hasta el fin, por lo que tenemos una política de entrega directa, por lo que no hay intermediarios ni nada por el estilo involucrado, por lo que los aspectos prácticos de esto  Son muy ligeros en términos de contacto Jonathan Fowler, portavoz de la ONU, muchas gracias, gracias Matías Schala, asesor senior de la ONU con base en Addis Abeba, también fue director de la ONU en Gaza, bienvenido a DW. ¿ Cuándo se prevé que la organización quedarnos sin dinero y cómo será eso, según tengo entendido, estamos a un par de semanas de distancia, por lo que en el transcurso de marzo desde ahora quedarse sin dinero para la propia Gaza, esto tendría consecuencias devastadoras, nuestros colegas en el terreno nos dicen que al  Al menos medio millón de personas se enfrentan a una hambruna grave y la UNRA es, con mucho, la agencia más grande que puede ayudar a prevenir eso. La UNRA, como saben, también está trabajando en otros cuatro lugares: Siria, Líbano, Jordania y Cisjordania, y si se queda sin dinero, es esencial.  servicios como escuelas de educación y atención primaria de salud también se detendrían allí y no puede ser de interés para nadie que los niños, por ejemplo, no puedan ir a la escuela, así que ayúdenos a comprender dónde se encuentra financieramente la organización, ¿se ha detenido toda la ayuda financiera o simplemente está mirando una sustancial Lo que digo es que estamos viendo una reducción sustancial en los ingresos. Según tengo entendido, los pagos iniciales se realizaron este año, lo que ha mantenido a la organización en funcionamiento hasta ahora y los principales donantes han dicho que esperarán con más pagos hasta que se aclaren las acusaciones.  a través de la investigación de la inversión, por lo que, según tengo entendido, la situación es extremadamente crítica y en el transcurso de marzo, si no se realizan más pagos, es posible que tenga que suspender sus servicios esenciales, por lo que, dadas esas acusaciones israelíes sobre una supuesta infiltración de Hamás en Unua, ¿cómo organización uh satisfacer a los países donantes sus fondos y la ayuda no se están utilizando bien hasta el 7 de octubre Creo que los donantes estaban convencidos de que teníamos un control de gestión sólido y medidas disciplinarias en vigor durante mi estancia en Gaza de casi cuatro años. Despidí a ocho empleados, uno de los cuales  Pudimos demostrar que él era un miembro activo de las brigadas de Alasan de amas, los demás eran otros problemas, así que en mi experiencia con los donantes y creo que es lo mismo para mis sucesores en Gaza y en otros lugares, Donas confió en nuestro sistemas que habíamos puesto en marcha para hacer frente a los intentos de Hamas de influir en la organización y también hay acusaciones israelíes de que los palestinos ven a Unua menos como un proveedor de ayuda y más como una especie de refuerzo de la lucha palestina. ¿Cómo respondería a esas afirmaciones?  Bueno, creo que de hecho hay una lucha palestina que tiene poco que ver con la ONU. La lucha palestina es por la autodeterminación y por conseguir un estado, un país, un lugar al que puedan llamar hogar, como usted y a mí, como los propios israelíes, por lo que se estableció la ONU.  con un límite de tiempo, de hecho, fue creado hace más de 70 años por tres años para brindar servicios hasta que se estableciera el estado palestino prometido y nada ha cambiado allí. la UNRA no es una organización política para encontrar una solución justa. La UNRA está brindando servicios hasta  las Naciones Unidas, la asamblea general, los estados miembros encuentran una solución que sea aceptada por todas las partes, incluidos los palestinos, y desde que sucedió el 7 de octubre, hemos visto repetidas acusaciones de Israel de que cosas como gasolina, diesel, comida. desaparece eso es proporcionado por unua va a Hamas ahora en su experiencia de haber lidiado con esto ¿eso sucede y cómo se hace para erradicarlo escuche en mi época no hubo ninguna desviación de la Ayuda a M Hamas teníamos sistemas sólidos en  En este lugar, incluidos los sistemas que involucraban a los israelíes, no podíamos traer nada a Gaza, a través de Israel, que no fuera aprobado por ellos y eso requería una negociación detallada sobre si, por ejemplo, el volumen o la cantidad de cemento que estábamos tratando de traer era la cantidad adecuada para construir una  La gente podía venir, nos visitaron embajadores, incluido el embajador alemán, y pudieron comprobar por sí mismos que la ayuda proporcionada se traducía en edificios como escuelas o centros de salud o en el pago de salarios para casi 9.000 profesores que enseñaban en mi época 278. escuelas, así que en mi época y creo que ha sido lo mismo ya que no ha habido desviación de la ayuda, por supuesto, tenemos que entender que ahora mismo hay una guerra terrible y la UNRA ha perdido el control sobre muchas de sus instalaciones debido a la guerra que los israelíes pidieron.  trasladarlos al sur de la Franja de Gaza, por lo que, por supuesto, los sólidos sistemas de seguimiento se ven gravemente socavados en esta situación de conflicto activo. Bueno, gracias por explicarnos esto tan claramente. Matías Schala, asesor principal de la ONU y ex director de la ONU en Gaza, gracias de nuevo. gracias, bueno, no son sólo los palestinos en Gaza los que temen quedar aislados si la UNRA se queda sin fondos; la agencia también brinda asistencia en países anfitriones como el Líbano, que alberga a más de un cuarto de millón de refugiados, nuestro corresponsal Muhammad Chetra informa desde [Música  ] Beirut, así es la vida en el campo de refugiados chatila de beut, es uno de los 12 campos de refugiados palestinos en todo el Líbano, todos dependen de una organización para sobrevivir. unwa NOA tiene 82 años y sufre de hipertensión y diabetes. La clínica de las Naciones Unidas es la única atención médica.  Un centro que ella puede pagar le ha estado proporcionando medicamentos durante los últimos 12 años, por lo que la noticia de la crisis de efectivo sin precedentes de la ONU la preocupa [Música] ¿ cómo obtendré el medicamento? La muerte sería mejor para mí. No tengo apoyo, pero busco otro servicio crucial.  proporcionado por la recolección de basura de la unwa el campamento se hundirá en la basura en menos de 24 horas si la unwa no recoge la basura un funcionario nos dice buenos días para los niños las escuelas de la unoa ofrecen opciones en un ambiente lleno de peligros sin las escuelas de la unwa nuestros niños terminarán en  en las calles o en las cafeterías probablemente armados usarían drogas, especialmente porque los traficantes de drogas están por todas partes y sería mucho más fácil reclutar a estos niños de las calles. El futuro de esos niños geniales depende de la ONU, al igual que la salud de aquellos en  la clínica no es sólo que la unoa también pague el alquiler y proporcione elementos esenciales como agua y electricidad, sino que es efectivamente el estado en lugares como este sin los servicios que la unoa actualmente brinda, un cuarto de millón de palestinos en todo el Líbano estarían completamente indigentes y cada vez más desesperados.  No describo cómo reaccionará la gente si la ONU se detiene, habrá disturbios y protestas violentas, no será fácil, la ONU está luchando por mantener a raya los sentimientos de frustración, están muy, muy preocupados, hay miedo, hay ansiedad y fomenta y profundiza un sensación de desesperanza que ya está presente, por lo que ahora estamos empezando a ver refugiados aparecer en nuestras oficinas y gritarle a nuestro personal con gran frustración y desesperación y amenazar con regresar. La ONU no tiene mandato para garantizar que los refugiados palestinos regresen a lo que  solían ser sus hogares, pero la mayoría de los palestinos se niegan a separar la prestación de servicios del derecho a regresar. Las dos cuestiones están profundamente entrelazadas en las mentes de los refugiados. La disolución de la ONU pondría fin a la causa palestina y al derecho a regresar, pero también pondría fin a todos los Los servicios sociales, educativos y médicos que proporciona durante la crisis afectan al Líbano y cerca del comienzo del mes de Ramadán, las necesidades de los refugiados de los servicios de la UNWA son más críticas que
</doc>