<video_id>mWaq3k5vElA</video_id>
<video_title>What has the response been to the refugee camp strike? | DW Analysis</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What has the response been to the refugee camp strike  DW Analysis.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231101</publish_date>

<doc>
Hace poco hablé con nuestro corresponsal Ben Fulan en Jerusalén y le pregunté qué había estado diciendo Israel sobre el ataque en medio del abarrotado campo de refugiados de Jabalia. Terry Israel está justificando esto diciendo que ha noqueado a uno de los comandantes clave de Hamás.  eh, el comandante que se dice que preparó y también ejecutó los ataques del 7 de octubre uh hamus niega que algún alto funcionario estuviera en el campamento en el momento de este ataque aéreo uh también lo justifica diciendo que docenas de combatientes murieron en el  Los mismos túneles que colapsaron bajo los ataques aéreos. Las FDI dieron esa declaración antes. Dicen que muchos informes de muertes de civiles fueron el resultado de este ataque. Ahora no obtenemos números exactos de ellos. Los números que recibimos de los palestinos.  El Ministerio de Salud en el control de la Franja de Gaza tiene alrededor de 50 palestinos. Por lo general, no dicen si son civiles o combatientes. En este caso, 150 heridos. El propio humus, curiosamente, dice 400 muertos. Hay enormes discrepancias aquí y usted.  Realmente puedo decir por primera vez cuándo tuvimos esta explosión en el hospital, recientemente en el Hospital Al Ali, había dudas reales sobre si el Ministerio de Salud en la Gaza controlada estaba dando números exactos porque salieron muy rápido después del ataque.  en conflictos pasados ​​se sabe que coincidieron con las estimaciones israelíes. En este caso hoy lo que estamos escuchando es una enorme discrepancia entre Hamás y el Ministerio de Salud en Gaza. Y lo que todo esto realmente muestra es que esto se está convirtiendo en una información.  Guerra: Ben Fulan, periodista de DW, en Jerusalén. Ahora el ejército israelí se adentra más en Gaza. Dicen que en los últimos días han destruido centenares de objetivos militantes y también libran feroces combates cuerpo a cuerpo con Hamás. Las Fuerzas de Defensa de Israel liberaron Las imágenes que dicen muestran a sus tropas terrestres operando dentro de la Franja de Gaza, mientras que las FDI no revelan la ubicación de sus fuerzas. Los lugareños informan haber visto tanques en la ciudad de Gaza y en la carretera entre el norte y el sur del Enclave, el ejército israelí informa matando a docenas.  de militantes de Hamás en feroces combates cuerpo a cuerpo y algunos de los combates tienen lugar dentro del vasto complejo de túneles donde se cree que Hamás tiene 240 rehenes. El rescate de los rehenes es uno de los objetivos declarados de Israel en Gaza y el otro es eliminar a Hamás sobre el terreno. y desde el cielo, este video también del informe de las FDI muestra el ataque aéreo que mató a un alto comandante de Hamas que se dice estuvo involucrado en la dirección de los ataques del 7 de octubre. Israel afirma que sus ataques aéreos están dirigidos a militantes e infraestructura militar que Hamas dirige. Ministerio de Salud de Gaza.  dice que los ataques han matado a más de 8.000 civiles el alto número de muertos ha llevado a llamados internacionales para un alto el fuego llamados que el Primer Ministro israelí Benjamín Netanyahu ha desestimado dice que las fuerzas de Israel no se detendrán hasta que Hamas ya no sea capaz de gobernar Gaza o amenazar a Israel nuevamente.  Traiga a Frank Ledwich, es profesor titular de estudios estratégicos en la Universidad de Portsmouth y ex oficial de la Inteligencia Militar del Reino Unido. Se une a nosotros desde Oxford. Frank. Primero quiero preguntarle sobre ese ataque del ejército israelí a un objetivo en el campo de refugiados de Jalila uh.  ¿Qué opinas de eso, dado el gran número de víctimas? ¿Qué opinas de la justificación de Israel para ese ataque? Frank, buenos días, Terry, no hay ninguna duda de que este era un objetivo de alto valor y, como tal, se le habrá dado una consideración seria. y una consideración deliberada de si el daño causado a Hamas estaría justificado por el exceso, sería excesivo. El daño causado a civiles sería excesivo en relación con el objetivo militar y, como dije, este era un objetivo de alto valor, por lo que esto habría sido deliberadamente. Consideró que también vale la pena tenerlo en cuenta, por supuesto, ya que él dice que las bajas civiles son una consecuencia natural y predecible, como dirían, y creo que tienen razón en la estrategia de Hamas, por lo que la pregunta que debe hacerse es: ¿ el daño causado?  a los civiles es excesivo y creo que eso es algo que aún no sabemos, particularmente en vista de lo que dijo Ben sobre las diferentes estimaciones de víctimas, ahora muchos países Frank, como usted sabe, expresó su indignación por el costo de vidas civiles en Gaza mientras Israel continúa su  campaña para eliminar a Hamás. ¿ Podría esa indignación no traducirse en un riesgo de seguridad aún mayor para Israel en el corto y largo plazo? Creo que podría. Creo que varias personas lo señalaron, muchas personas, al comienzo de estas operaciones y, de hecho, al comienzo.  7 de octubre y poco después, que Israel puede estar caminando hacia una trampa, dirían que es una trampa en la que tienen que caminar y la trampa. Ben señaló que esto está muy estrechamente relacionado con esta guerra de información que está ocurriendo y los comandantes israelíes.  son más que conscientes de eso, no tengo ninguna duda de que hay mucha presión por parte de ellos por parte de sus propios líderes políticos y sobre el gabinete de guerra de Netanyahu hay una enorme presión proveniente de los EE. UU. que se filtrará hasta el nivel operativo porque  y el mensaje será que cada civil palestino que mates es un ataque contra nosotros y que todo influye en esta información. La guerra, pero Israel no tiene otra opción. Dirían que tenemos que caer en esta trampa política. Tenemos que entender que los civiles son un arma de Hamás.  y tenemos que actuar en consecuencia, uno se preguntaría cuál es su elección, eh, y luego podemos entrar en discusiones sobre el cese del fuego, sin esto, pero todo esto es parte de una guerra de información, es una trampa de información esencialmente en la que Israel tiene que caminar.  Gaza se ha visto nuevamente sumida en un apagón de comunicaciones e Internet. Frank, ¿sabes si eso ha sido instigado por Israel para apoyar sus objetivos estratégicos o es solo una consecuencia de la infraestructura destruida? Te diré la respuesta a tus preguntas. No lo sé.  No estoy seguro de que alguien lo haga, sin embargo, sería natural y normal que Israel intentara cortar los tejidos conectivos de su enemigo. Los rusos dijeron que a los ucranianos les encantaría hacerlo con los rusos. Las comunicaciones son lo que mantiene unida a una unidad cohesiva y cibernética. Las comunicaciones o las comunicaciones por Internet, por supuesto, son un elemento clave. Hamás tendrá otros, tendrá redundancia en los túneles, tendrá teléfonos, tendrá radios, incluso las cuales también serán atacadas. Creo que mediante contramedidas electrónicas israelíes, pero sospecho que esto es  un ciberataque deliberado por parte de los israelíes para eliminar eso o al menos dañar ese tejido conectivo, pero no sé, puede ser una consecuencia natural del daño que se está haciendo, Frank, muchas gracias, fue el analista militar Frank Ledridge.  en Oxford, gracias Terry y aquí hay un vistazo a algunos otros acontecimientos en la guerra de Israel contra Hamás. El secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin, planea visitar Israel el viernes para conversar. Blinkin también planea hacer otras escalas en la región. El ejército de Israel dice que nueve soldados murieron.  en operaciones de combate en Gaza el martes, lo que eleva el número total de tropas israelíes muertas desde el 7 de octubre a 326 y el rey Abdul de Jordania ha pedido a Estados Unidos que apoye un alto el fuego humanitario inmediato que permitiría que los convoyes de ayuda fluyan hacia
</doc>