<video_id>bvzP3X5O_FI</video_id>
<video_title>What happens to Gaza when the war is over? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What happens to Gaza when the war is over  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231114</publish_date>

<doc>
Bueno, si bien la guerra de Israel contra Hamas no muestra signos de desaceleración, muchas personas ya se están preguntando qué pasará cuando termine. La mayoría de los analistas coinciden en que es demasiado pronto para decirlo, pero algunos escenarios parecen más probables que otros. Destrucción Muerte. La búsqueda de Hamas por parte de Israel está arrasando por completo.  Los vecindarios de Gaza causan sufrimiento humano generalizado y devastan la infraestructura. Esta imagen satelital muestra un área antes y después de que Israel comenzara su bombardeo y posterior ofensiva terrestre. Los disparos eventualmente se detendrán. Israel dice que después de la guerra tendrá que haber un nuevo régimen de seguridad.  para Gaza los expertos dicen que la primera opción es tres escenarios: control más estricto el Ministro de Relaciones Exteriores de Israel ha advertido que el territorio de Gaza disminuirá, lo que podría significar zonas de amortiguamiento más amplias antes de que las áreas de guerra en Gaza dentro de un kilómetro de la frontera israelí fueran áreas no-go. podría ampliarse, los expertos dicen que si el norte del Enclave queda totalmente destruido, podría permanecer inhabitable y aislado de esta manera. Gaza dependería enteramente de la ayuda internacional para sobrevivir. La segunda opción sería que la Autoridad Palestina, que controla Cisjordania, también tomara el control de Gaza.  esto uniría a los palestinos bajo un gobierno único que también podría ser parte de cualquier negociación futura sobre la soberanía palestina. La tercera opción vería a los estados árabes que tienen relaciones con Israel tomar el control junto con la Autoridad Palestina. Estados Unidos ha establecido algunas líneas rojas en respuesta a opciones discutidas por los políticos israelíes y la comunidad internacional no desplazamiento forzoso de palestinos de Gaza no uso de Gaza como plataforma para lanzar terrorismo u otros ataques contra Israel no disminución del territorio de Gaza  y un compromiso con la gobernanza palestina para Gaza y Cisjordania. Muchos NOS, el otro posible intermediario de las Naciones Unidas, hasta ahora no ha presentado sugerencias para una solución que deje incierto el futuro de Gaza y para más información sobre ese tema. Traigamos a Yosi Melberg, él está en el Instituto Real de Asuntos Internacionales, también conocido como Chattam House, eh, en Londres, ahora primero, por favor, cuénteme sobre el día después, cuáles serán las prioridades en la reconstrucción de Gaza. Buenas tardes. Creo que obviamente tenemos que mirar.  en lo que queda de Gaza después del bombardeo masivo de Gaza, la destrucción allí, pero no hay duda cuando hay cientos de miles de personas, probablemente 700.000 personas desplazadas, muchas casas destruidas, hospitales ahora bajo amenaza, escuelas, por lo que inmediatamente después habrá  Se necesita una ayuda humanitaria masiva solo para garantizar que la gente tenga refugio, la gente tenga alimentos, saneamiento, agua y el resto, esto será inmediatamente después, luego también para garantizar que la gente disfrute de seguridad y luego avanzar gradualmente hacia la reconstrucción de Gaza.  y garantizar que también haya gobernanza, quién es quién gobierna Gaza, necesita algún tipo de gobierno, asumiendo que Hamas no gobernará e Israel no se retirará hasta que Hamas esté allí o posiblemente gobierne el lugar allí.  Necesitamos buscar alternativas y luego tenemos que mirar a largo plazo en el ínterin, probablemente, algunos mecanismos internacionales que analicemos para reconstruir Gaza, reconstruir Gaza, pero también construir la gobernanza, luego y eventualmente elegir y unir a los  La situación palestina entre Cisjordania y Gaza bajo el mismo palo ahora Netanyahu dice que Israel usted mencionó la seguridad y él dijo que Israel controlará la seguridad general de Gaza después de la guerra. ¿Cree que Israel mantendrá ese poder por mucho tiempo después o quién lo hace?  usted cree que debería intervenir después de la guerra obviamente lo que Netan dijo es muy vago ¿qué significa control general? significa presencia dentro dentro de Gaza presencia desde afuera afuera usted sabe que toda la idea del bloqueo era tener control general pero desde afuera y mantener  Contuvo esto falló y colapsó en pocas horas el 7 de octubre con consecuencias desastrosas, por lo que si quiere quedarse allí, entonces, como toda ocupación, se atrincherarán dentro del territorio entre 2,3 millones de personas que verán a Israel como un país ocupante y hostil.  así que es muy difícil ver si es solo un elemento de retórica para asegurarle a la población israelí que está haciendo algo o si en realidad hay un plan para garantizar la seguridad de Israel frente a Gaza. Creo que un plan real involucrará a fuerzas internacionales.  allí al menos por el momento hasta que avancemos hacia algún esfuerzo diplomático para resolver el conflicto palestino-israelí. Ahora, ¿qué pasa con las autoridades palestinas? Suena plausible, ¿no es así que se les dé la oportunidad de gobernar bien Gaza? No se puede simplemente entrar a Gaza considerando cómo se fueron o se vieron obligados a vivir en 2007 y a lomos de tanques israelíes, simplemente entrar y verse implicado en la guerra en Gaza y lo que sabes, la destrucción que dejó como resultado de ella.  Una vez más, esa es la necesidad de un tiempo intermedio que la propia Autoridad Palestina necesita pasar por una forma de la cuestión de la sucesión y la Autoridad Palestina y la OLP y encontrar un nuevo liderazgo, tanto como Israel necesita un nuevo liderazgo, un nuevo liderazgo para Gaza, construir partidos políticos alternativos.  Los que se postularían se presentarán en las próximas elecciones construyendo las instituciones mismas, así que este es el proceso que debemos delinear y comenzar, ya saben, de inmediato, cuando haya un alto el fuego y se vea surgir un nuevo liderazgo, pero también un nuevo liderazgo que pueda pensar más allá.  el conflicto en sí mismo en una resolución una resolución pacífica ahora es este momento tan trágico como es todo ahora ¿podría brindar una oportunidad para una posible resolución del conflicto? Creo que siempre que hay una crisis tan profunda también hay una gran oportunidad porque lo único que Todo el mundo se da cuenta en este momento de que los acuerdos actuales no funcionan al final, condiciones aún peores y ahora probablemente en ambos lados hay más de 12, probablemente 13.000 personas muertas y vimos la destrucción y el trauma que ambas sociedades están atravesando y la  shock con eso y, por supuesto, mucha confianza, si había alguna confianza entre ellos, incluso ha sido dañado aún más; sin embargo, si un nuevo liderazgo que realmente aprendió la lección correcta de que mantener el conflicto hablando en este status quo esquivo no funciona y necesita  volver a las causas fundamentales del conflicto la autodeterminación para ambos el reconocimiento de los derechos de Jerusalén es la capital de ambos abordar la cuestión de los refugiados permitir el desarrollo económico ocuparse de los asentamientos en Cisjordania todas aquellas cuestiones que hacen que el  La conferencia Israel Palestina con el apoyo de la comunidad internacional personalmente creo que debería ser un elemento regional fuerte de eso, pero sin que los Estados Unidos y la Unión Europea renuncien a su responsabilidad porque afecta sus intereses también y veo a M allí con los asuntos internacionales.  Tank chatam house muchas gracias por compartir tu experiencia con nosotros gracias por invitarme
</doc>