<video_id>o65lbe08Cro</video_id>
<video_title>What it would mean for Gaza if Israel expands operations into Rafah | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What it would mean for Gaza if Israel expands operations into Rafah  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240204</publish_date>

<doc>
A medida que continúan los combates en Gaza, también lo hacen los esfuerzos para detener la guerra de casi cuatro meses. Hamas ahora dice que Israel y los mediadores internacionales le han hecho una oferta tentativa de tregua, pero la milicia que el grupo militante considera una organización terrorista por la mayoría de los estados occidentales dice que  todavía está revisando los detalles cientos de tiendas de campaña están apiñadas en Rafa, cerca de la frontera con Egipto, este es probablemente el lugar más seguro para las personas que huyeron al extremo sur de Gaza para escapar de los combates y bombardeos en otros lugares. Se estima que la mitad de la población de Gaza está ahora  en la zona pero el ejército israelí sigue atacando Objetivos en la ciudad Los servicios de salud dirigidos por Hamas en Gaza dicen que 14 personas murieron en un ataque en Rafa el sábado le dicen a la gente que salga de su casa y vaya a las zonas consideradas seguras, pero al final, dondequiera que vaya la gente  los bombardean por qué quién sabe es solo venganza solo quieren traer destrucción a la gente eso es todo lo que se puede ver la enorme destrucción en esta área esto demuestra su fuerza todas las casas vecinas fueron afectadas mientras continúan los intentos internacionales de negociar un alto el fuego entre Hamas e Israel Hamás confirmó que recibió una propuesta de Israel, Estados Unidos, Egipto y Qatar, pero dijo que necesitaba más tiempo para tomar una decisión, pero aún no hay acuerdo y el Ministro de Defensa israelí, YF Galán, dice que sus Fuerzas Terrestres eventualmente también avanzarán hacia Rafa, algo que los aliados de Israel ya han hecho.  advirtió fuertemente contra la ministra de Asuntos Exteriores alemana, Analina Bebok, dijo que una operación militar contra Rafa no sería justificable y obtengamos más ahora del periodista hen belusa que estuvo basado en Gaza hasta que él y su familia fueron evacuados en noviembre. Ahora se une a nosotros desde la capital jordana Aman hzm.  uh, es bueno verte de nuevo, estamos escuchando estos informes de que el ejército israelí planea expandir su ofensiva a Rafa um o más bien en Rafa, en la frontera con Egipto, ¿qué más puedes decirnos acerca de que esto todavía no es seguro? declaraciones provenientes de diferentes lados, principalmente el israelí y el egipcio, lo cual es muy relevante. Algunas declaraciones en particular vinieron del ministro de defensa israelí, quien dijo que avanzarían, pero aparentemente, según los informes y las diferentes fuentes, los egipcios no están contentos.  Con eso, hay algunos informes de que reemplazarían este plan, reemplazarían este plan con más aplicación de la ley a lo largo de la frontera, Egipto construiría un muro subterráneo a lo largo de la frontera entre Egipto y Gaza, otras cosas, hubo un informe que hablaba de ellos.  Israel le pidió a Egipto que reubicara los cruces de la RAF entre Gaza y Egipto en un lugar cerca de Kim Shalom. Mientras tanto, Hasam. Israel y Hamás todavía están negociando un posible alto el fuego y la liberación de los rehenes israelíes. ¿Qué más sabemos en este momento?  el estado de esas conversaciones, um muchos informes, no viene nada oficial, pero Hamas dice que están revisando la propuesta que les presentaron a través de kares y los egipcios. Hay dos niveles diferentes de discusión, uno es el interno de Hamas, tienen diferentes órganos. Lo están discutiendo dentro de los órganos del movimiento, en otro nivel, lo están discutiendo con otras facciones, particularmente la Jihad Islámica y otras como el PFLB o el DFLP, ya que, según las declaraciones de los funcionarios de Hamás, quieren mostrar una sola voz.  del lado palestino, por lo que no está claro que haya algunos informes de que la respuesta de Hamás saldrá más tarde hoy. El periodista hazam belusa se une a nosotros desde Aman en Jordania con lo último sobre la situación en Gaza. Muchas gracias, gracias.  Hiba TI, ella es la subdirectora regional interina de cuidados para Medio Oriente y África del Norte. Se une a nosotros desde Aman. ¿ Qué opciones hay para los cientos de miles de personas desplazadas en Rafa si el ejército israelí extiende sus operaciones allí? Muchas gracias por esto.  pregunta desafortunadamente, como usted sabe y como hemos visto en su informe, las opciones que quedan casi para las personas si son trasladadas fuera de RA son casi ninguna. Esta es la única área restante donde las personas están tratando de protegerse.  en un lugar que en realidad está abierto para que se queden con el mínimo mínimo, ni siquiera hay suficientes servicios que existan si este lugar va a estar bajo acción militar, tenemos mucho miedo de que no haya otros lugares a donde ir no hay opciones para usar uh en Gaza hable con nosotros un poco más sobre los servicios y la ayuda porque durante semanas hemos estado escuchando lo que la ONU ha descrito como focos de hambruna en Gaza y enfermedades que se propagan, ¿qué más se puede hacer?  ¿Cuéntenos sobre los esfuerzos actuales para llegar a los civiles y brindarles ayuda? Hay muchos actores en Gaza que intentan llegar a la mayor cantidad de personas posible, entre ellos está el cuidado. Todos nosotros hacemos nuestro mejor esfuerzo, tratamos de asegurar los servicios desde afuera desde adentro.  Gaza, pero lo que hacemos sigue siendo lo mismo, usamos esta terminología hace semanas y semanas Gota en el océano lo que estamos proporcionando ahora sigue siendo una gota en el océano si las necesidades ya eran masivas hace semanas, ahora son extremadamente masivas el número  La entrada de ayuda es muy, muy limitada, la posibilidad de distribuirla es muy limitada en el norte, incluso casi no existe y lo mismo se aplica en el sur en la RAF y en los alrededores. Lo mismo se aplica en Kanun y otros lugares.  los requisitos son enormes pero lo que está sucediendo en Gaza o la entrada es muy, muy limitado y poco. La corte internacional de justicia ha ordenado a Israel que permita más ayuda a Gaza. ¿Qué ha estado notando su organización? ¿Ha habido algún aumento desde entonces? Hay días en los que  ver más La ayuda ingresa en los días con menos La ayuda ingresa al mayor número de camiones de ayuda que ingresan a Gaza por día, el número más alto es casi la mitad de lo necesario en los días normales antes de la guerra, lo que significa que, lamentablemente, todavía nos enfrentamos a una cantidad muy limitada que ingresa a Gaza.  Los requisitos son enormes, como mencioné, con el invierno entrando cada vez más. Se necesita ayuda para artículos de invierno, artículos de refugio y medicamentos, y esto no está sucediendo, desafortunadamente, después de los anuncios de icj, uh um uh, no hubo muchas mejoras para responder a su pregunta. He estado escuchando e informando hoy que Israel y Hamas. Las negociaciones sobre un posible alto el fuego aún están en curso. Usted mencionó una serie de cosas que se necesitan en Gaza, lo que sería una de las necesidades más urgentes para los civiles si hubiera alguna ruptura. En los combates, lo que está en la parte superior de la lista para usted es muy difícil priorizar un elemento, dos o incluso tres. Todo lo que se necesita en Gaza es comida, agua, combustible, refugio, medicinas, todo eso es necesario y, desafortunadamente, todo eso se centra únicamente en la vida.  Ahorrar y ni siquiera para ganarnos la vida, uh, ni siquiera pensamos en ello en este momento, es solo para salvar vidas, todas estas se consideran prioridades que desearíamos poder asegurar en cualquier alto el fuego o, al menos, en un alto el fuego breve.  En los próximos días, con suerte, hola, director regional adjunto interino para Medio Oriente y África del Norte en Aman. Muchas gracias por acompañarnos en DW News, gracias.
</doc>