<video_id>08E_vlkurpk</video_id>
<video_title>What the Gaza airdrop says about the US's influence on Israel | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What the Gaza airdrop says about the US's influence on Israel  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240303</publish_date>

<doc>
Estados Unidos llevó a cabo el sábado su primer lanzamiento aéreo de ayuda a Gaza devastada por la guerra. Tres aviones entregaron alrededor de 38.000 comidas en el territorio asediado donde, según la ONU, al menos una cuarta parte de la población está al borde de la hambruna. Washington dice que los lanzamientos aéreos serán una ayuda sostenida.  esfuerzo que Israel apoya la operación [Música] decenas de miles de comidas preparadas lanzadas por aire a una población que las Naciones Unidas dicen que está al borde de la hambruna. Estados Unidos dice que es el comienzo de una campaña más amplia con la Administración Biden tratando de evitar una desastre humanitario y aunque las agencias de ayuda dan la bienvenida a los lanzamientos aéreos, dicen que no es suficiente. Estados Unidos simplemente lanzó 38.000 comidas por aire, no es un aporte importante. Sería mucho mejor y mucho más significativo asegurarse de que los cruces funcionen de manera más efectiva y que más  Los camiones llegaron, así que 38.000 comidas, lo que probablemente sea menos de un camión lleno para algunos en Gaza. El lanzamiento aéreo se siente casi como un gesto simbólico considerando la escala de la crisis humanitaria. Estados Unidos es parte de este crimen contra Gaza hoy. Estados Unidos está tratando de  compre nuestro silencio enviándonos ayuda es mejor para nosotros vivir en la guerra que recibir ayuda de Estados Unidos El presidente Biden aprobó la misión después de que más de 100 palestinos murieran durante un encuentro caótico con camiones de ayuda y el ejército israelí la semana pasada está bajo una presión creciente tanto en casa como en el extranjero por su respuesta al empeoramiento de la crisis humanitaria en Gaza la situación en Gaza esta noche sólo puede describirse como catastrófica uh las necesidades humanitarias están absolutamente por las nubes uh las familias están luchando por satisfacer sus necesidades diarias es cada vez más difícil encontrar lugares limpios  alimentos, agua potable y acceso a atención médica básica, hay cada vez más informes de enfermedades relacionadas con la desnutrición, estamos viendo un aumento en la prevalencia de la diarrea, así como otros tipos de enfermedades, como la sarna, que son muy preocupantes, mientras  Las comidas serán bienvenidas para muchos de aquellos que puedan conseguirlas. Parece poco probable que tenga un impacto real y duradero para las personas más afectadas por esta guerra. Bueno, para más información me acompaña nuestra corresponsal de DW, Janelle Dealon, que está en Washington DC Janelle.  la crisis humanitaria en Gaza ha estado aumentando durante meses, entonces, ¿por qué la administración Biden solo está abandonando la ayuda ahora? Bueno, la administración Biden había estado investigando lanzamientos aéreos como estos durante semanas, pero dicen que no lo han hecho hasta ahora debido a la  Los desafíos logísticos involucrados, pero lo que realmente parece haber movido la aguja esta vez es el incidente que describimos en ese informe. Acabamos de ventilar ese incidente en torno a las muertes alrededor de ese convoy humanitario donde las tropas israelíes son acusadas de abrir fuego contra los palestinos que intentaban conseguir alimentos. Desde esos camiones de ayuda ahora todavía hay mucha incertidumbre sobre lo que realmente sucedió allí, pero el portavoz de la Casa Blanca, John Kirby, dijo que ese incidente puso de relieve la necesidad de encontrar formas más creativas de conseguir una mayor asistencia a Gaza y a escala a los funcionarios estadounidenses.  realmente tratar esto como un evento clave que resalta el Dess de la situación en Gaza. También vale la pena señalar que esto está sucediendo en un momento en el que la administración Biden enfrenta mucha presión por su política israelí. Biden gasta mucho capital político aquí perdiendo.  tiene mucho apoyo entre los votantes especialmente jóvenes aquí en los EE. UU., está bajo presión para que demuestre que está haciendo lo que puede por los palestinos, pero obviamente ahora existe un debate razonable sobre cuántas diferentes gotas de aire sin ningún tipo  de distribución sistemática, ¿cuánta diferencia realmente hará? ¿ Esto realmente pretende enviar un mensaje al gobierno israelí? Bueno, la administración Biden se ha apresurado a enfatizar que estos lanzamientos aéreos son el comienzo de que veremos más de ellos al mismo tiempo.  Al mismo tiempo, también se apresuran a enfatizar que estos no son un sustituto de la ayuda entregada a través de corredores terrestres, por lo que el mensaje que la Administración Biden claramente quiere enviar a Israel aquí es que debería hacer más para abrir esos cruces terrestres a  permitir que entre más ayuda, pero, por supuesto, existe el argumento de que estos lanzamientos desde el aire no serían necesarios si Estados Unidos fuera capaz de presionar a Israel para que abriera estos cruces terrestres y, como tal, los críticos dicen que el mensaje que Biden está enviando inadvertidamente es que Washington está  incapaz o no dispuesto a utilizar esa influencia que tiene sobre Israel para presionar a Israel a abrir esos cruces terrestres para recibir más ayuda y, en cambio, Estados Unidos está teniendo que recurrir a lo que los críticos llaman una medida de curita: estos lanzamientos aéreos que muchos consideran riesgosos y Janelle Dealo ineficaz en DC muchas gracias
</doc>