<video_id>AX-i0EGQ5Io</video_id>
<video_title>What does US support mean for Israel? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What does US support mean for Israel  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231013</publish_date>

<doc>
Bueno, usted es el Secretario de Estado, Anthony Blinkin, que se reunió con el líder palestino Mahmud Abas en Jordania. El Sr. Abas, jefe de la Autoridad Palestina que controla la Cisjordania ocupada, le dijo al Sr. Blinkin que rechaza el desplazamiento forzado de palestinos en Gaza después de días de silencio desde Hamás.  ataque terrorista que mató a más de 1300 israelíes, el líder palestino finalmente condenó la violencia contra civiles por parte de ambos lados. Bueno, nuestro corresponsal internacional principal, uh fny fasar, está en Jerusalén y me contó más sobre esa reunión entre el presidente de la Autoridad Palestina y el Secretario de Estado de los EE.UU.  Diga que la reunión es bastante importante, de hecho, es prácticamente el único canal que tienen los Estados Unidos y la comunidad internacional cuando se trata de los territorios palestinos porque Hamás, como organización designada como terrorista, obviamente no es la organización que el nosotros vamos a buscar cualquier tipo de canalización, están recurriendo al jefe de la Autoridad Palestina, eh, el presidente Abas, a quien ya se vio ayer reuniéndose con el rey Abdullah II de Jordania y se espera que más o menos lo que se ha hablado allí en Jordania, uh, con  El señor Abdullah también es parte de la conversación entre Blinkin y Abas y la cuestión número uno es cómo reducir la situación y también cómo garantizar que se establezcan corredores humanitarios para ayudar a que la ayuda llegue a la Franja de Gaza ahora, eh, el Secretario de Estado de EE.UU., Blinkin.  reunirse con el jefe de la Autoridad Palestina es importante porque está a cargo o parcialmente a cargo de la ocupada Cisjordania, sin embargo, el señor Abbas no tiene ningún control sobre Gaza desde 2007 y también es muy importante diplomáticamente, aunque puede que no haya  cualquier resultado inmediato de esa reunión para los Estados Unidos desde la perspectiva estadounidense en este ámbito de varias reuniones que están en camino y que se espera que sucedan, por ejemplo, el Sr. Blinkin debe continuar desde aquí desde Jordania para reunirse con los  Los líderes de Qatar y el líder de Arabia Saudita, todos en un esfuerzo por reducir la tensión, dice el gobierno de EE. UU., pero también en un esfuerzo por liberar de alguna manera a los rehenes, muchos de ellos también son estadounidenses. De hecho, Qatar ya ha ofrecido algún tipo de mediación aquí. Con Hamas tienen estrechos contactos con un grupo militante de Hamas que intenta liberar a este rehén, pero como escuchamos aparentemente al menos según el brazo militante del brazo militante del grupo martillo aparentemente ya han matado a 13 cautivos. durante los ataques aéreos de Israel anoche hablemos ahora con el analista de seguridad de Medio Oriente Jonathan Spire también en Jerusalén Bienvenido a DW Me gustaría hablar sobre el papel del líder de la Autoridad Palestina Mahmud Abbas en esto  Llegaremos a sus comentarios en un segundo, pero primero comencemos con su silencio, nada hasta que llegue Anthony, parpadea, ¿qué hacemos con eso? Me temo que lo que debemos entender es que Mahmud Abbas en cierto sentido  está respondiendo racionalmente a su situación, que es que él y el rala Leed, la Autoridad Palestina basada en Malab, simplemente no son actores en el drama actual que se desarrolla en la Franja de Gaza y en Israel porque, por supuesto, como sabemos desde 2007, decimos por 16  Hace años que Hamas expulsó a su organización Fatak y a la Autoridad Palestina de la Franja de Gaza, no han ejercido poder o autoridad ni han mantenido ninguna presencia importante, ni siquiera política, dentro de Gaza, por lo que la señora Abadesa ha guardado silencio porque, como dice el refrán en inglés,  no tiene nada que decir al respecto, uno debería guardar silencio. Creo que parece estar siguiendo ese edicto y es perfectamente comprensible y ahora abre la boca y les leeré la cita que tengo aquí en la que pide el fin inmediato de  la agresión integral contra el pueblo palestino también rechazó las prácticas relacionadas con matar civiles o tenderles emboscadas en ambos lados, por lo que obviamente fue un enfoque bastante imparcial. No condenó específicamente a Hamas. ¿ Qué piensas de eso? Bueno, absolutamente um abas, supongo que sigue lo habitual.  uh línea en la política palestina según la cual evitará criticar a otras facciones palestinas que están involucradas en la guerra contra Israel. No creo que nadie deba sorprenderse por esto porque ha sido un patrón constante en realidad entre la Autoridad Palestina y la Autoridad Palestina durante los últimos dos años.  años para evitar tal condena, ya sabes, creo que lo que indica además ciertamente muchos israelíes creo que lo verán como una indicación adicional de hasta qué punto lamentablemente no existe ningún socio para el diálogo en el lado palestino, nadie está bajo ninguna alusión con respecto a uno de los  un lado de la política palestina Hamás, pero realmente creo que lo que muestra la respuesta de Abbas, pero no será una sorpresa, creo que ni para los israelíes ni para muchos observadores de la situación, es que él también, desde su punto de vista básico, me temo que no  Realmente constituye un socio para cualquier proceso diplomático coherente o progreso que se pueda lograr, pero nuevamente, no creo que esto deba sorprendernos. Abas está actuando dentro de los parámetros con los que ha actuado durante un tiempo considerable, así que, dado lo que usted dice.  acerca de que el Sr. Abas no tiene influencia o autoridad allí en Gaza, ¿por qué el Secretario de Estado parpadea? ¿Por qué está allí hablando con él? Sí, esa es realmente una pregunta excelente y me temo que personalmente me resulta bastante difícil responder. Quiero decir. Secretario Blinken, se entiende que usted es un representante de la superpotencia y de un país que, por cierto, también proporciona una gran cantidad de ayuda a la Autoridad Palestina y desea hablar con todos los actores sobre el terreno, por así decirlo, pero sí, En mi opinión, también tendría que preguntarme al menos si ese es un uso útil de su tiempo en este momento, pero creo que su corresponsal también señaló, y correctamente, que, por supuesto, los estadounidenses no mantienen un diálogo abierto con Kamas porque Hamas es un grupo terrorista designado. organización, así que supongo que el secretario Blinken quiere reunirse con alguien del lado palestino, por lo que ha elegido reunirse con, como dije al principio, el líder un tanto irrelevante de la Autoridad Palestina de Ramala en este momento, que no tiene voz ni influencia, por así decirlo.  no hay capacidad para influir en los acontecimientos sobre el terreno en la Franja de Gaza y, obviamente, tampoco en el lado israelí, entonces, ¿quién en la región o en cualquier otro lugar está en condiciones de influir en las actividades de Hamas um que hemos escuchado en los últimos dos años?  días sobre que uh qat uh está siendo utilizado como una especie de intermediario intermediario U. ¿Son personas? Yo diría que Hamas realmente en la región de Medio Oriente tiene tres países o estados que son aliados o alineados o que lo apoyan en un nivel. u otro y esos tres países son la República Islámica de Irán, la República de Turquía y el emirato de Qatar. Ahora, con respecto a Irán, los iraníes, por supuesto, son los principales militares o incluso los únicos que respaldan militarmente a Kamas. La capacidad militar de Kamas.  Misiles m302, incluso las habilidades tácticas que se mostraron el sábado derivaban de la relación con Irán, por lo que uno podría tratar de hablar con Irán, Irán, pero por supuesto eso no sería muy útil porque los iraníes básicamente apoyan a Hamas.  que tuvo lugar el sábado y de sus esfuerzos militares, lo que nos deja con Turquía y Qatar, que no respaldan militarmente a Hamas, pero mantienen estrechas relaciones diplomáticas con el movimiento y, de hecho, los máximos dirigentes de Kamas residen actualmente en Doha, Qatar, así que sí, creo.  Si uno quisiera, si quisiera establecer un canal de comunicación con Hamas, la forma sensata de hacerlo probablemente sería a través de Qatar y eso parece ser lo que está ocurriendo, según mi propia opinión, al menos con certeza desde el lado israelí.  al menos lo que estamos viendo públicamente es que actualmente hay muy poco interés en un canal diplomático que Israel quiera contraatacar militarmente a la masacre y asesinato de sus ciudadanos que tuvo lugar el sábado y creo que probablemente habrá o creo  Todos podemos concluir que realmente habrá un capítulo militar sobre el terreno antes de que cualquier diplomacia de cualquier tipo tenga realmente una posibilidad realista de avanzar, pero sí, Qatar es el lugar que yo diría para los occidentales y para los occidentales que buscan Occidente.  Países que buscan establecer contacto y comunicación con Hamas. Gracias por eso, está muy claro que un analista de seguridad Jonathan Spire en Jerusalén hablemos más sobre la visita de Blinken con Ian Ler, él es vicepresidente del Fondo Marshall Alemán, que es un grupo de expertos en políticas públicas. Bienvenidos a  DW, ¿qué influencia puede ejercer Estados Unidos en esta situación, dado que ha estado en gran medida ausente de esta cuestión de Oriente Medio durante los últimos años? Bueno, hay algunos aspectos importantes de la influencia estadounidense en esta estrategia y política, sobre todo, israelíes. pero incluso eso, por supuesto, tendría sus límites. Quiero decir, como podemos ver con la visita intermitente, hay intentos de comprometerse con elementos políticos palestinos no violentos que, por supuesto, han estado en marcha durante mucho, mucho tiempo, pero la vía palestino-israelí de la  El proceso de paz, como usted dice, no ha progresado en muchos años, um más allá de eso, cuando se trata de la crisis de los rehenes y otros aspectos de esta situación, creo que la influencia estadounidense es en realidad bastante limitada, pero es muy importante que Estados Unidos  hable con países como Qatar y Turquía que podrían desempeñar un papel en ese sentido cuando se trata del lado militar de las cosas, por supuesto, Estados Unidos tiene mucha más influencia porque usted lo tiene en cuenta a medida que Estados Unidos habla.  a Kata y Turquía y obviamente no a Irán, las tres personas principales que pueden influir en Hamás, que debe ser visto bajo la sombra de Estados Unidos diciendo que respaldamos absoluta e inquebrantablemente a Israel, lo que de alguna manera limita su margen de maniobra. Bueno, creo que sí, pero también creo que es inevitable porque esa es una política estadounidense de larga data y eso realmente trasciende el hecho de que el primer ministro Netanyahu no es del todo popular en Washington en muchos sectores y ha habido muchas diferencias con Israel.  En los últimos años, podría haber diferencias sobre la estrategia ahora, pero creo que el principio básico de apoyar a Israel después de este devastador ataque es sólido y creo que la Administración Biden o, de hecho, cualquier otra Administración estadounidense habría seguido exactamente el mismo camino, creo. Eso es, no hace falta decir que Estados Unidos también está en conversaciones con Egipto para tratar de crear un corredor humanitario que permita a los civiles huir de Gaza. El único cruce hacia Egipto en este momento, el cruce de Rafa, como dijimos, está siendo bombardeado por aviones israelíes. un corredor de paso tan humanitario y es probable que suceda bien, es posible, también es posible que ese sea un lugar para establecer un Carter para que los suministros lleguen a Gaza hacia el sur de Gaza, por supuesto, Egipto no está interesado en tener a Hamas o incluso a Hamas. Refugiados palestinos de Gaza que llegan a Egipto Egipto ya está preocupado por el terrorismo yihadista dentro del país, y usted sabe que el hecho de que la frontera haya estado cerrada es en parte durante muchos años el resultado de que Egipto no quiere que esté abierta, así que, yo.  Creo que esto será bastante difícil, pero a medida que la situación evolucione y se vuelva más seria y más desesperada en términos humanitarios, puede haber una apertura en ese frente y Estados Unidos podría desempeñar un papel en hablar con Egipto sobre eso, así que Estados Unidos  tiene un peso diplomático limitado en esta situación particular, pero está en el lado militar enviando un portaaviones y buques de guerra a la región, así como aumentando la ayuda militar a Israel, así que hablemos sobre el papel de la defensa militar en  El manual de Estados Unidos en esta situación, bueno, creo que las fuerzas que se han desplegado en el Mediterráneo oriental son en parte una señal de apoyo político a Israel sobre la situación en Gaza, pero creo que lo más importante es el potencial de una escalada en el Líbano que involucra  Hisbah e Irán respaldan a las milicias e incluso a Irán directamente, tal vez bajo algunas circunstancias, y ya sabes, tener estas fuerzas estadounidenses adicionales disponibles haría una gran diferencia. Creo que en este momento todo se trata de disuasión, pero la otra parte de esto, que es menos visible, pero  Tal vez tan importante como cualquier otra cosa es la cooperación de inteligencia que seguramente está teniendo lugar entre Israel y los Estados Unidos y otros que tienen rehenes en Gaza. Tenemos que ver cómo evoluciona esta situación, pero obviamente hay cosas que se pueden hacer en el futuro. recopilación de inteligencia e incluso el frente de Operaciones Especiales, donde Estados Unidos podría desempeñar un papel importante, por lo que parece poco probable que el Secretario de Estado de EE. UU. salga de esta visita con algo que parezca un éxito, bueno, esta es la naturaleza.  La situación en este momento hace que sea muy difícil definir cómo se vería cualquier cosa que pareciera un éxito. um, creo que ya sabes, simplemente haciendo este Vis, me disculpo, Ian ler, del fondo marcial alemán, vamos a cortarlo allí porque  Ahora vamos a una conferencia de prensa entre el Secretario de Defensa de EE.UU. y el Secretario de Defensa de Israel. Muchas gracias por acompañarnos. El Secretario y yo acabamos de salir del cálido lugar donde se toman las decisiones sobre la seguridad israelí.  nuestros intereses más sensibles informo al secretario sobre los desarrollos estratégicos en nuestra región y el jefe de personal junto con el liderazgo de las FDI compartí nuestras operaciones, cooperación de defensa y apoyo de EE. UU. en el Pentágono en la Casa Blanca en el Congreso para garantizar la libertad de operación y hacer cumplir nuestros De hecho, hoy recibiremos el segundo avión que transporta municiones esenciales para las FDI. El despliegue estadounidense de activos en tierra, aire y mar envía un fuerte mensaje tanto a nuestros socios como a nuestros enemigos en la región a nombre del sistema de defensa de Israel y de  en nombre de nuestros ciudadanos, señor secretario, muchas gracias, permítame recordarle a toda nuestra audiencia quién es el enemigo, nuestros vecinos es Hamas, el Isis de Gaza, una organización que disfruta de la nómina iraní. No puedo dejar que el mundo olvide los brutales ataques que los terroristas de Hamas llevan a cabo contra  Niños israelíes Mujeres israelíes Ancianos israelíes y familias enteras asesinatos violaciones secuestros esto es lo que enfrentamos en esta guerra esta es una guerra contra la existencia de Israel como Estado próspero como Estado democrático como patria del pueblo judío esta es una guerra contra la libertad  y sobre nuestros valores comunes y estamos en la primera línea seguiremos luchando y ganaremos esta guerra prevaleceremos con su permiso Sr. secretario Diré algunas palabras en Está bien, entonces estás viendo DW News en vivo Desde Berlín estamos viendo una conferencia de prensa dada por el secretario de Defensa de EE. UU. y el secretario de defensa israelí, Lloyd Austin y el joven Galant. El Sr. Galant ahora habla dirigiéndose a la reunión en hebreo. Comenzó hace unos dos o tres minutos en inglés.  Um, agradeciendo al Sr. Austin por la cooperación de defensa de EE. UU., que dijo que era para garantizar la libertad de la operación y ampliar su capacidad, así que les agradece por su apoyo militar. También habló. Creo que habló sobre un portaaviones que puede ser.  puesto a disposición de las Fuerzas de Defensa de Israel, dijo que los despliegues de EE. UU. envían un mensaje contundente y luego describió a Isis, disculpe, describió a Hamás como el Isis de Gaza y que estaba en la nómina iraní, recordarán cómo a lo largo de todo este  En la última semana, Israel ha estado comparando lo que pasó la semana pasada el sábado con Pearl Harbor y el 9911 combinado. Dijo que esto es una guerra contra la existencia de Israel y una guerra contra la libertad y nuestros valores comunes que mantendremos.  peleando y ganaremos esta guerra, dijo, entonces, esto es lo que sucede, esto es lo que estás viendo ahora, aquí en DW, tienes y hablando en hebreo, profundizaremos un poco más y luego  Muy pronto escucharé al Secretario de Defensa de los EE. UU., Lloyd Austin, esto, por supuesto, el mismo día en que el Secretario de Estado de los EE. UU. también está en la región sobre el mismo Gracias, señor. Buenas tardes a todos. Hemos estado.  en estrecho contacto, pero es bueno volver a verlo en persona y es bueno estar de regreso en Israel incluso durante días tan terribles como Secretario de Defensa de los EE. UU. Estoy aquí en persona para dejar algo muy claro. El apoyo de Estados Unidos a Israel es férreo y extiendo  Mi más sentido pésame al pueblo israelí por los muertos o heridos en esta terrible matanza perpetrada por Hamas. También estoy aquí en solidaridad con todas las personas que aún viven la pesadilla de no saber el destino de sus seres queridos y continuaremos coordinando estrechamente.  con Israel para ayudar a asegurar la liberación de hombres, mujeres y niños inocentes en las garras de Hamás, incluidos los ciudadanos estadounidenses. Ahora Israel es un país pequeño, un lugar donde todos conocen a todos y en tiempos de prueba, la intimidad de su Sociedad profundiza la intimidad de su dolor.  pero eso no es una debilidad, es una fortaleza profunda y en tiempos de prueba los israelíes saben qué hacer durante esta terrible semana, hemos visto hoteles y hogares israelíes. Tak, en aquellos que tuvieron que huir, hemos visto largas filas para  donar sangre hemos visto whatsapps explotar con mensajes mientras la gente corre para apoyar a los vecinos angustiados y tal vez porque soy un general retirado. Me conmovió especialmente la historia de un general retirado llamado Noam T-Bone, su hijo lo llamó el sábado. desde su casa cerca de Gaza para decir que los terroristas de Hamás habían asaltado sus barcos y se estaban acercando y el general retirado saltó a su coche en Tel Aviv y corrió hacia la zona de combate, se unió a otros combatientes y rescató a su hijo, a su hija, a su nuera.  -law y sus nietas y cuando el general llego a su casa una de sus nietas solo dijo aqui el abuelo y estos son arreglos de esperanza en una semana terrible y en momentos como estos A veces lo mejor que puede hacer un amigo es  simplemente presentarse y ponerse a trabajar ahora, este no es momento para la neutralidad o para falsas equivalencias o para excusas para lo imperdonable. nunca hay ninguna justificación para el terrorismo y eso es especialmente cierto después de que Hamás y cualquiera que quiera una paz y seguridad duraderas lo arrasen.  porque esta región debe condenar y aislar a Hamas Hamas no habla en nombre del pueblo palestino ni de sus esperanzas legítimas de dignidad, seguridad, estado y paz junto a Israel como ex comandante del Comando Central, la crueldad deliberada de Hamas me recuerda vívidamente al fanático y odioso Isis, sediento de sangre.  y al igual que Isis, Hamas no tiene nada que ofrecer más que fanatismo, intolerancia y muerte, el mundo acaba de ser testigo de un gran mal: el ataque más mortífero contra civiles en la historia del Estado de Israel y el día más sangriento en la historia judía desde el fin del Holocausto, así que no hagas nada. error, Estados Unidos se asegurará de que Israel tenga lo que necesita para defenderse e Israel tiene derecho a proteger a su pueblo, usted sabe, y hay muchas llamadas telefónicas esta semana. El presidente Biden le dijo al primer ministro Netanyahu que Estados Unidos también respondería rápidamente.  y decisivamente a un ataque terrorista tan masivo y el Presidente también subrayó que las democracias como la nuestra son más fuertes y más seguras cuando respetamos las leyes de la guerra. Los terroristas como Hamás atacan deliberadamente a los civiles, pero las democracias no lo hacen. Este es un momento para resolver y no Venganza con propósito y no pánico y por seguridad y no rendición, bajo la dirección del presidente Biden, hemos actuado urgentemente para responder a esta crisis y enviar un fuerte mensaje de disuasión. El grupo de ataque del portaaviones USS Gerald R Ford se encuentra ahora en la región.  con el portaaviones más grande del mundo, hemos aumentado los escuadrones de aviones de combate estadounidenses en el Medio Oriente y el Departamento de Defensa de los EE. UU. está completamente listo para desplegar activos adicionales si [Música] es necesario, como ha dicho el presidente Biden para cualquier país y cualquier grupo.  o cualquiera que esté pensando en intentar aprovechar esta atrocidad para tratar de ampliar el conflicto o derramar más sangre, solo tenemos una palabra, no, el mundo está mirando y nosotros también, y no iremos a ningún lado, permaneceremos cerca.  El contacto con nuestros valiosos socios en toda la región y la asistencia de seguridad del Departamento de Defensa ya está fluyendo rápidamente hacia Israel, que incluye municiones y capacidades de defensa aérea y otros equipos y recursos. También incluye más interceptores para la Cúpula de Hierro para salvar las vidas israelíes y lo haremos. Seguiremos garantizando que Israel tenga lo que necesita para mantenerse seguro ahora que Hamas ataca en un momento de desafío global, pero Estados Unidos es el país más poderoso del mundo y seguimos siendo plenamente capaces de proyectar poder y mantener nuestros compromisos y dirigir recursos hacia Estados Unidos puede caminar y mascar chicle al mismo tiempo y la asistencia de seguridad de la SEC de EE. UU. a Israel fluirá a la velocidad de la guerra y a medida que esta angustiosa semana llegue a su fin y  A medida que Shabat se acerca, nos mantenemos unidos y nos mantenemos fuertes. Estados Unidos respalda a Israel y eso no es negociable y nunca lo será, y después de esta terrible semana les deseo a ustedes y a todo el pueblo de Israel Shabat Shalom, gracias, comenzaremos con  la pregunta que comienza con Alon B Canal 13 gracias señor, está bien, entonces está viendo uh DW, está viendo una conferencia de prensa en vivo entre los secretarios de defensa de los Estados Unidos e Israel, obviamente, en reacción a los eventos de  Hace casi una semana, uh yav Gallant, el secretario de Defensa israelí habló primero y habló sobre la cooperación en materia de defensa entre sus dos países para, como él dijo, garantizar la libertad de operación de las Fuerzas de Defensa de Israel y ampliar sus capacidades, él y los EE. UU.  El Secretario de Estado habló sobre el despliegue de un grupo de batalla estadounidense en el Mediterráneo y el coronel Austin destacó o repitió el punto que surgió del presidente Biden, la advertencia a cualquiera que esté pensando en extender el conflicto, dijo:  Solo tengo una palabra, uh, no, uh, así que lo que vamos a hacer ahora es volver a esa conferencia de prensa y escuchar la sesión de preguntas y respuestas escuchando al secretario de Defensa israelí allí respondiendo una pregunta en hebreo.  Uno de los puntos más importantes de este conflicto del que la gente ha estado hablando es dónde y cómo responderá Estados Unidos a este nuevo conflicto, ya que también está lidiando o liderando los esfuerzos para ayudar a Ucrania contra Rusia y el Secretario de Estado de Estados Unidos.  El estado fue muy firme en cuanto a que el ataque de Hamás se produjo en un momento de desafío global. Dijo que apoyaremos a Israel incluso cuando apoyamos a Ucrania. El ascenso de Gaza mientras Israel lleva a cabo sus contraataques y tal vez una invasión terrestre. ¿Cree usted que la culpabilidad moral de aquellos?  Las muertes palestinas pertenecen a Israel, Hamas o ambos. Dejaré que Israel hable sobre sus planes potenciales y su enfoque para llevar a cabo operaciones, Matt. Simplemente diré de nuevo que Israel tiene derecho a defenderse y  apoyaremos el derecho de Israel a defenderse continuaremos brindando asistencia de seguridad y he trabajado con las fuerzas israelíes a lo largo de los años durante muchos años, como saben, usé uniforme durante 41 años, mi experiencia trabajando con las fuerzas israelíes es que son  Profesionales, son disciplinados y están enfocados en las cosas correctas, por lo que espero que en el futuro continúen exhibiendo el mismo grado de profesionalismo que hemos visto en el pasado, pero sabes, Matt, hemos visto esto antes.  la comunidad internacional luchó contra Isis, quien en algunos casos estaba profundamente incrustado en áreas urbanizadas y esa Coalición Internacional luchó valientemente y protegió a los civiles y creó corredores para el movimiento humanitario incluso en medio de una lucha bastante significativa. Nuevamente, esta es una fuerza profesional, está bien dirigida y tengo todas las expectativas de que será disciplinada, gracias y para el Ministro Galant, obtengamos más de nuestro corresponsal internacional senior, gracioso, FHA en Jerusalén, bienvenido, gracioso, comencemos con esa reunión entre la defensa.  Los ministros de los dos países nos hablan de lo que dijeron, básicamente, el Secretario de Defensa oficial de los EE. UU. lo dejó muy claro, al igual que su colega el Secretario de Estado de los EE. UU., Sr. Blinkin, ayer, con quien me reuní con el primer ministro Netan aquí en Israel, que el  El apoyo a los EE.UU. es básicamente comparable a un cheque en blanco, sea lo que sea lo que Israel necesite, cuánto tiempo lo necesite, nosotros estaremos allí y, como él dice, ese apoyo es de clase férrea, así que, cuando se trata de los EE.UU., básicamente el mensaje es hacer  No hay duda de que Estados Unidos va a estar al lado de Israel ahora que lo que encuentro bastante interesante en esa declaración dentro de esta conferencia de Prince que estaba escuchando también es que el Ministerio de Defensa allí  También lo dejó claro sin nombrar con precisión a Irán, por ejemplo, o Irán respaldó a Hisbah, el grupo militante, uh, en el Líbano, por ejemplo, hizo muy relaciones públicas. Claro, quien quiera beneficiarse de esto e interferir, ¿ no debería haber usado la palabra? Los mismos comentarios H ya los hizo el presidente estadounidense Biden, uh, antes de eso, así que una vez más, otro funcionario estadounidense aquí en Israel deja en claro que Estados Unidos respalda a Israel, mientras tanto, mientras se crean estos estados, por supuesto, la gente, especialmente los palestinos, se preguntan ¿qué pasa? las consecuencias humanitarias, ¿qué significará ese apoyo de los Estados Unidos a Israel? Israel está tratando de defenderse como dice y tratando de sacar a Hamas, el grupo militante de Gaza, qué significará eso realmente, qué significará eso para la gente en la Franja de Gaza y  y cómo podrán asegurarse de que las consecuencias humanitarias aquí no explotarán en una situación realmente apocalíptica en la Franja de Gaza y el otro gran tema del día es esta orden de las FDI a la gente en el norte de Gaza de irse a  el Sur y qué tipo de respuesta estás viendo allí desde Jerusalén, básicamente, qué, qué, qué, qué es lo que la gente está tratando de entender aquí, en primer lugar, esa orden de las FDI del ejército israelí de decir básicamente la mitad de la población allí en la Franja de Gaza.  eso es 1 millón de iones alrededor de 1 millón debería moverse del norte al sur ¿cómo es esto factible? ¿ Cómo es eso? ¿Cómo debería ponerse en acción mientras obviamente los constantes bombardeos mientras hay constantes ataques aéreos ya estamos escuchando? Funcionarios palestinos que aparentemente, 1500 personas han sido asesinadas en la Franja de Gaza, entre ellas cinco y 500 niños, al menos así que Israel advierte básicamente a los palestinos diciendo que se muevan del norte al sur, pero en 24 horas, que es H como la ONU.  dice que es imposible hacerlo sin consecuencias humanitarias, es una forma de que Israel haga la guerra para advertir pero, por otro lado, ¿cómo se puede realmente ayudar a la gente, los ciudadanos comunes y corrientes que están atrapados en esto y que están literalmente atrapados en la situación en Gaza? Es probable que el próximo paso en la Franja de Gaza se desarrolle muy pronto, que es una invasión a gran escala de las fuerzas israelíes en la Franja de Gaza, gracias por ese gracioso, gracioso en
</doc>