<video_id>GNTDEzKGnSE</video_id>
<video_title>What is known about the German nationals abducted or killed in Israel? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What is known about the German nationals abducted or killed in Israel  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231011</publish_date>

<doc>
ahora los militantes de Hamas han secuestrado a docenas de rehenes, incluidos niños y ancianos, la mayoría de las familias no han tenido noticias sobre su suerte. Una de las muchas desaparecidas es la ciudadana israelí alemana Shani Luke. Su familia ha estado tratando de obtener ayuda del gobierno aquí en Berlín, pero sienten que  abandonado por las autoridades alemanas esta es la última foto de Shan en las redes sociales el israelí alemán de 22 años estaba en este festival de música en el desierto de Neif cuando los terroristas atacaron, mataron al menos a 260 personas y secuestraron a varios más para enviarlos a Gaza, entre ellos  Shaie en este video los terroristas la muestran inconsciente en la parte trasera de una camioneta, sus familiares la reconocieron y su tía, que vive en Alemania desde el sábado por la mañana, no tenemos vida, ¿sabes? y estamos tratando de hacer lo mejor para esta chica.  El martes, un resplandor de Hope Shaie podría estar en un hospital de Gaza. Los familiares dicen que recibieron esta información de un informante. Otra pista que apunta en esa dirección es que su tarjeta de crédito fue utilizada en una tienda al lado del hospital que la familia ha estado intentando.  para conseguir ayuda desde el domingo dicen que las autoridades han sido de poca ayuda se sienten abandonados pero estamos realmente decepcionados no hemos podido comunicarnos con nadie del ministerio de relaciones exteriores durante más de 48 horas nos dijeron que rellenáramos algunos formularios y  entonces se solucionaría más rápidamente la madre de sh en Israel pide ayuda pedimos no exigimos que el gobierno alemán actúe rápidamente no debería haber dudas sobre la responsabilidad deben actuar rápidamente para sacar a Shani de Gaza porque los ataques aéreos continúan  Golpear el área y la ofensiva terrestre puede ser inminente y creemos que el único que puede ayudar en este momento es sólo el gobierno alemán, que es su esperanza para mantener vivo a sha y para más información sobre esto podemos traer al corresponsal político de dwa.  Julia Sal, Julia, ¿tenemos alguna idea de cuántos ciudadanos alemanes se han visto afectados, personas que podrían haber sido asesinadas, secuestradas, cuántos están desaparecidos en este momento? Según nos ha dicho la ministra de Asuntos Exteriores alemana, Analin Abok, se cree que hay  Habrá rehenes en Gaza que Hamas, la organización terrorista, ha tomado, pero allí no dio ninguna cifra. Los medios alemanes estiman que hay al menos cinco ciudadanos alemanes tomados como rehenes y hay informes de que al menos un ciudadano alemán ha sido asesinado.  Se informa que en el ataque se trata de un estudiante de 22 años de Berlín, pero el Ministerio de Asuntos Exteriores alemán no ha confirmado esta muerte. También se cree que miles de ciudadanos alemanes siguen en Israel y muchos de ellos con doble nacionalidad. Entre Alemania e Israel y el Ministerio de Asuntos Exteriores alemán ha recibido desde el fin de semana alrededor de 4.500 solicitudes de ciudadanos alemanes para regresar a Alemania. Muchos vuelos hacia y desde Israel han sido detenidos en este momento, por lo que el Ministerio de Asuntos Exteriores alemán ha  pidió a la aerolínea nacional Lanza operar vuelos dentro y fuera de Israel el jueves y viernes para evacuar a los ciudadanos alemanes, se espera que haya cuatro vuelos diarios para propósito Angelia, ¿qué más hemos escuchado de las autoridades aquí en Alemania?  El caso de Shanie Luke. Ella no ha sido abordada oficialmente por el Ministerio de Asuntos Exteriores, pero su familia nos ha dicho que supuestamente tuvieron dificultades para intentar ponerse en contacto con el Ministerio de Asuntos Exteriores. Lo que el Ministro de Asuntos Exteriores alemán ha dicho es que  Hay una comunicación continua entre las autoridades alemanas y sus colegas en el terreno, pero también cualquier actor en el terreno que tenga comunicación directa abierta con Hamas en el intento de intentar liberar a los rehenes allí. Lo que Bok también dijo es que con un terrorista  La comunicación entre organizaciones como Hamas no es nada fácil y sabemos que la situación en Gaza, donde se confirmará que Luke se encuentra en estado crítico en un hospital, es particularmente difícil debido a los implacables bombardeos que hemos escuchado de los médicos en el  En el terreno hemos escuchado informes de que se están quedando sin medicamentos y que los hospitales están llenos y, uh, salir de la propia Franja de Gaza es muy complicado, por lo que la situación en términos de tratar de sacar a los rehenes parece ser muy difícil.  y complicado, claro, esa es la visión desde Berlín. Gracias a nuestra corresponsal política Julia Sal. Bueno, ahora los EE.UU. han confirmado que al menos 11 de sus ciudadanos murieron en el ataque terrorista del sábado. El presidente Joe Biden ha condenado los ataques de Hamás.  y enfatizó que Estados Unidos apoya a Israel. Antes dijo que Israel tenía derecho a defenderse. Este fue un acto de pura maldad. Más de 1.000 civiles masacrados, no sólo asesinados, masacrados en Israel. Entre ellos, al menos 14 ciudadanos estadounidenses mataron a sus padres, masacrados usando sus cuerpos.  para tratar de proteger a sus hijos, los informes de que eran bebés están siendo asesinados, toda una familia asesinada hoy. Los estadounidenses en todo el país están orando por todas esas familias que han sido destrozadas. Muchos de nosotros sabemos lo que se siente cuando te deja un agujero negro en el pecho. pierdes a tu familia sintiendo que te están absorbiendo la ira el dolor una sensación de desesperanza esto es lo que quieren decir con tragedia humana y eso, por supuesto, fue parte de un discurso más amplio de Joe Biden al que vamos a echar un vistazo atrás Hola, ¿ cuáles son sus principales conclusiones de lo que Biden dijo sobre el ataque en Israel? Bueno, el presidente usó un lenguaje muy emotivo y muy descriptivo calificando estos ataques de Hamás, pura maldad de la que habló.  las víctimas, los niños, los ancianos que han sido asesinados y las violaciones, como escuchamos, hay informes de que se han cometido violaciones, también, definitivamente le dio a Israel mucha libertad en lo que respecta a su actual operación militar en el  La Franja de Gaza dijo reiterando nuevamente la postura estadounidense de que Israel tiene derecho a defenderse frente a los ataques terroristas sin precedentes que enfrenta, al mismo tiempo se aseguró de señalar que las democracias también tienen que respetar.  por el estado de derecho y con eso, por supuesto, se refiere a los civiles que están en Gaza y que dentro de esa operación militar sus vidas también deben ser tomadas en consideración. Quizás esté escuchando las palabras que escuchamos ayer de la ONU.  El Secretario General Antonio Gues, quien dio declaraciones sobre la operación militar en curso, dijo que incluso usted sabe que dentro de las legítimas preocupaciones de seguridad israelíes y dentro de esa operación militar tiene que ocurrir dentro del marco del derecho internacional y eso incluye, usted sabe, considerar la vida civil y la infraestructura civil.  uh, en esa operación militar, Jared, sí, hablando de civiles, hay ciudadanos estadounidenses entre los rehenes que Hamás amenaza con matar y también transmitieron los asesinatos, uh, si eso sucediera, ¿cómo afectaría eso la posición de los EE. UU.? Bueno, la posición actual de los EE. UU. es que es la  La administración Biden está lista para ayudar a Israel con toda la ayuda que necesita para nuestros espectadores que no lo saben. Estados Unidos proporciona a Israel más de 3 mil millones de dólares en ayuda militar anualmente y con la actual situación sin precedentes, la administración Biden también ha  se comprometió a proporcionar a Israel más municiones y más equipo, pero Estados Unidos ha dicho que hasta este momento no habrá tropas estadounidenses en el terreno, pero sí sabemos que la Administración Biden proporcionará a los israelíes experiencia en el  forma de negociadores de rehenes, pero hay mucha presión, vimos hoy en Tel Aviv una conferencia de prensa de familias de ciudadanos estadounidenses que se cree que se celebraron en Gaza pidiendo al presidente que haga más para encontrar a sus seres queridos y realmente suplicándole recordándole que es su responsabilidad y la responsabilidad de los Estados Unidos garantizar su regreso seguro, pero parece que por ahora esa ayuda se limitará a trabajar con los israelíes, pero hasta ahora no hay tropas estadounidenses en el terreno, ¿vale, un secretario?  del estado Anthony Blinkin debe volar a Israel el miércoles, ¿qué tipo de apoyo va a traer? Ya sabemos que Estados Unidos está prometiendo ayuda militar. Creo que Anthony Blinkin está haciendo ese viaje visitando Israel en este momento.  mientras está bajo bombardeos constantes y cohetes, cohetes, disparos desde Gaza es un movimiento enormemente simbólico, está destinado a mostrarle a su gente que Estados Unidos los apoya y que está dispuesto a hacer este viaje incluso en estas difíciles circunstancias.  vuelo muchas, muchas aerolíneas en realidad han cancelado sus vuelos a Tel Aviv porque a Israel, debido a la actual situación de seguridad, Estados Unidos también ha movido barcos y portaaviones hacia el Mediterráneo oriental, en un intento de disuadir, quiero decir, esto también fue  algo de lo que habló el presidente Biden hoy que si para disuadir a los actores regionales de no aprovechar la situación actual él mismo lo dijo quien esté pensando en eso estoy parafraseando ahora quien esté pensando en aprovechar esta situación uh y eso es como un implícito  uh, ya sabes, mensaje a actores como Irán o Hezbollah en el Líbano, dijo: no lo hagas, simplemente no lo hagas, por lo que esa visita de Anthony Blinkin probablemente te hará saber que está destinado a servir y  fortalecer ese mensaje y disuadir también a cualquier actor en la región que pueda estar pensando en aprovechar la situación de seguridad actual Jared DW Corresponsal especial de Ibrahim en Washington Aya muchas gracias por ese
</doc>