<video_id>pMC2UM1IKH8</video_id>
<video_title>What does German Chancellor Scholz hope to achieve in the Middle East? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What does German Chancellor Scholz hope to achieve in the Middle East  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240317</publish_date>

<doc>
El canciller alemán, Olaf Schultz, está realizando un viaje de dos días al Medio Oriente, donde debe mantener conversaciones con los líderes de Jordania e Israel. Su viaje se produce mientras se expanden los esfuerzos internacionales para llevar ayuda a Gaza. Alemania se ha sumado a un puente aéreo de emergencia que arroja alimentos.  En la franja por primera vez también está tomando forma un nuevo corredor de ayuda marítima entre Cypress y Gaza, pero los grupos de socorro y el pueblo de Gaza dicen que no es suficiente. La Fuerza Aérea de los EE. UU. lanza en paracaídas ayuda a Gaza. Están arrojando alimentos suministrados por Jordania para ayudar.  cientos de miles de personas se enfrentan al hambre La situación es terrible, no podemos comer ni beber y la ayuda es muy escasa Israel ha impuesto un bloqueo de larga duración a Gaza y ha sido acusado por ocho agencias de retrasar la entrada de camiones que Israel dice que está llevando a cabo medidas de seguridad necesarias para garantizar que no se introduzcan armas y mientras los camiones esperan la inspección, el precio de los alimentos en el territorio se dispara en medio de toda la escasez, muchos ya no pueden permitirse el lujo de comprar alimentos, todo es caro en los mercados, los precios son muy altos. He estado revisando el mercado durante una hora. Tengo 10 shekels y no puedo comprar nada. En los últimos días, más países donantes han recurrido al aire y al mar para superar las restricciones israelíes. Un barco que transportaba 200 toneladas de alimentos llegó a Gaza y se realizó la primera entrega de este tipo.  Se hizo a través de un nuevo corredor de ayuda marítima y hay más en camino, pero Gins dice que las medidas son solo una solución temporal. Seguimos esperando ayuda. Esto no es una solución, ya sea por barco o por avión. Vimos aviones arrojando ayuda y gente peleando por ella allí.  Algunos niños se ahogaron en el mar tratando de conseguir ayuda. Un grupo de 25 importantes organizaciones de derechos humanos también criticaron los envíos aéreos y marítimos. Dicen que un alto el fuego permanente y el acceso sin obstáculos a la ayuda a través de los cruces terrestres son la única manera de aliviar el desarrollo de la ayuda humanitaria. crisis antes de que el Canciller alemán partiera hacia Oriente Medio repitió su llamamiento a un rápido alto el fuego y también esbozó la agenda general de su viaje escuchemos tenemos una situación difícil es necesario que la ayuda llegue a Gaza en mayor escala ahora que  Será un tema del que también tendré que hablar, también estamos preocupados por el futuro progreso de los desarrollos militares [musicales], en particular, existe el peligro de que una ofensiva a gran escala en Rafa resulte en un gran número de bajas civiles que deben  debe evitarse a toda costa y, tras el viaje de la Canciller alemana a Jordania, en Israel está nuestra corresponsal Tanya Kramer, que se une a nosotros ahora desde Jerusalén. Tanya, es un placer verla, así que cuéntenos un poco más sobre lo que el Canciller Schultz espera lograr a través de estas conversaciones en Jordania.  e Israel, bueno, creo que hay que decir que esta es su segunda visita a la región desde el 7 de octubre y la guerra. Vino poco después del 7 de octubre a Israel y mostró su pleno apoyo a Israel también en sus esfuerzos bélicos, pero Ahora, por supuesto, estamos en una fase diferente de esta guerra, al entrar en los seis meses con 31.000 más de 31.000 personas muertas en Gaza según las autoridades sanitarias locales de allí y el fin de la advertencia sobre el hambre y la inanición, una crisis humanitaria en Gaza, así que esto.  Por supuesto, también es cuando escuchamos que otros líderes mundiales también son más críticos con la conducta bélica de Israel, incluido el presidente estadounidense Joe Biden, el aliado más cercano de Israel, así que, por supuesto, se observará lo que el Canciller Olaf Schulz está diciendo aquí a sus homólogos israelíes.  Una de las principales preocupaciones es, y lo hemos oído, los preparativos de Israel para una posible ofensiva militar en Rafa, donde más de 1 millón de palestinos se han refugiado mientras continúa la guerra, mientras que también hay ataques aéreos en la zona. Otra preocupación es el regreso.  de los rehenes israelíes restantes en Gaza, entendemos que el canciller también se reunirá con algunos familiares de esas familias y también, por supuesto, más ayuda humanitaria que debe llegar a Gaza. Esta es una demanda de muchos en la comunidad internacional y esa es  También por qué Alemania ahora está participando en esas entregas de ayuda y eso es, por supuesto, parte de las discusiones en Jordania. Esta es la primera etapa de su muy, muy corto PD. Llegó anoche a Jordania y se reunirá con el rey Abdalah durante  En las horas de la mañana, sí, usted me dijo que estos planes para una operación militar en Rafa son el foco de gran preocupación internacional, pero como usted informó, el gabinete de guerra de Israel aprobó estos planes y, sin embargo, seguimos escuchando al mismo tiempo que hay preparativos para reanudar las conversaciones de alto el fuego.  sobre un posible acuerdo de rehenes con Hamás, ¿qué es lo último que nos puede contar sobre esto? Sí, hay muchos informes contradictorios aquí también en los medios israelíes, entendemos que Hamás había presentado su propuesta, el jueves, la semana pasada, luego tuvimos al primer ministro Benjamín.  netan dijo que esas demandas de Hamas eran poco realistas, sin embargo, el gabinete decidió enviar una delegación israelí a Doar Toq para continuar esas conversaciones y ahora informa que esta delegación debería irse pronto y estará encabezada por el jefe del Mad.  David Bara, también hay otra reunión de gabinete programada para hoy para delinear la posición israelí, así que entendemos que, por supuesto, esto está sucediendo, por lo que las conversaciones no se han interrumpido por completo, también sería la primera vez en semanas.  que una delegación israelí participará en esas conversaciones indirectas, ahora, por supuesto, esta propuesta se vio en varias fases, liberando primero a unos 40 de los rehenes que todavía están en las mujeres, niños mayores, también rehenes que están enfermos a cambio de prisioneros palestinos.  retenidos en cárceles israelíes, pero quiero decir que los principales puntos conflictivos siempre fueron las exigencias de Hamás de la retirada total de las fuerzas israelíes y del regreso de los residentes al norte de Gaza, así como un alto el fuego total en los mares, así que tenemos que esperar y ver si hay una  Por supuesto, también hay mucha presión por parte de la opinión pública israelí para llegar a un acuerdo de este tipo, pero tenemos que esperar y ver cómo se desarrolla esto y comprender cuán amplias son las diferencias entre las dos partes, como dijo DW.  Tanya Kramer en Jerusalén Tanya, gracias como siempre por tu informe, lo apreciamos.
</doc>