<video_id>dZzGaXk1q10</video_id>
<video_title>What kind of warfare can be expected in Gaza and how well prepared is Hamas? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What kind of warfare can be expected in Gaza and how well prepared is Hamas  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231013</publish_date>

<doc>
Comenzamos en Gaza, donde más de un millón de personas se enfrentan a lo que la ONU describe como una imposibilidad. El ejército israelí les ha dado sólo 24 horas para huir de sus hogares mientras se prepara para una esperada invasión terrestre que Hamás, que controla el territorio, ha lanzado.  Les dijeron a los residentes que ignoraran la advertencia, pero muchas personas ya han decidido que es hora de ir. Al amanecer en Gaza se produjo una ola de bombardeos aéreos, una andanada de explosiones que destruyeron edificios en la región y hoy los ataques llegaron junto con una advertencia oficial mientras el ejército israelí continuaba.  acumular tanques y tropas cerca de la frontera vigilada antes de una invasión terrestre prevista exigió que alrededor de 1,1 millones de personas ubicadas en la ciudad de Gaza se trasladaran al sur en 24 horas. Esto implica un viaje a través de los humedales de Gaza occidental, el río que divide los territorios del norte y hacia el sur y así comienza el Éxodo, tanto los civiles de Gaza como el personal de la ONU comenzaron a moverse lo mejor que pudieron para salir del Camino del Peligro. Hoy no sabemos adónde ir, no hay un lugar seguro, no sabemos dónde están nuestros hijos y no sabemos qué hacer.  ¿No tenemos comida ni agua? Estoy apelando a las Naciones Unidas frente al edificio de la ONU. ¿Adónde vamos? ¿ Adónde vamos? La ONU dijo trasladando a tanta gente en tan poco tiempo dentro de uno de los lugares más densamente poblados del mundo. Sería imposible citar áreas abarrotadas sin consecuencias humanitarias devastadoras, pero el tiempo corre. La Organización Mundial de la Salud pidió que se reanude el acceso humanitario a Gaza. Advierte que el bloqueo total de Israel y los continuos bombardeos llevaron al sistema de salud al punto de ruptura, sin suministros esenciales ni electricidad.  y necesitamos un corredor para brindar servicios médicos y demás, eso es lo que yo pediría: uno es proteger a los civiles y el segundo es brindarles el apoyo que necesitan, ya sea alimentos, suministros de servicios médicos. Israel continúa insistiendo en que está haciendo todo lo posible para minimizar el sufrimiento de los civiles, pero a los habitantes de Gaza se les acaba el tiempo y los lugares seguros a los que ir. Bueno, el coronel izquierdista Peter lner habla en nombre de las Fuerzas de Defensa de Israel, bienvenidos a DW, ¿por qué se lo ha contado a más de un millón de personas en  Gaza se va durante los últimos días nos has estado preguntando qué deberían hacer los palestinos para salvaguardarse y lo que anunciamos hoy es en realidad un gesto humanitario para que la gente se aparte del camino de H, ya sabes, en el que estamos ahora.  siete de las secuelas de la brutal masacre de israelíes en sus hogares justo al otro lado de la frontera en el sur de Israel y en esa realidad lo que hicimos inmediatamente después del ataque fue evacuar a la gente de sus casas, tomamos a la gente y la evacuamos por todo el país y  Lo que hicimos esta mañana se anuncia a las personas que quieren cuidar de sus vidas, lo que quieren cuidar de sus familias, de hecho, este es un lugar al que deben mudarse porque estamos aumentando nuestras actividades contra Hamás, esta organización terrorista no se puede permitir.  utilizar la Franja de Gaza como bastión y escenario para ataques contra Israel, por lo que las tropas israelíes ahora se están preparando para entrar en Gaza, por lo que las FDI han reclutado en los últimos días a unos 300.000 soldados y oficiales de reserva para todas nuestras arenas.  porque nos damos cuenta de que hay mucha tensión en todo el terreno, así que sí, hay muchas fuerzas ahora, um St, en bases de operaciones alrededor de la Franja de Gaza, potencialmente preparándose si la decisión y las instrucciones provienen del gobierno de movilizarse en la operación terrestre en  para derrotar y destruir a Hamas para que nunca pueda atacarnos nuevamente, ¿cómo se ve eso que dices? El propósito será derrotar y destruir a Hamas, cómo será el éxito en ese esfuerzo. Bueno, el éxito principalmente será que esta organización terrorista no pueda. gobiernan la Franja de Gaza como un escenario para el terrorismo. Es por eso que estamos apuntando a sus instituciones, sus líderes, su infraestructura terrorista, todo lo que han utilizado para construir este complejo terrorista en la Franja de Gaza, de donde vinieron el sábado pasado.  Sabemos que hemos estado muy concentrados durante las últimas 48 horas en la Fuerza de la NBA, que es la unidad de comando de Hamas. Estas son personas que han pasado por un entrenamiento militar altamente militar. Usted se especializa en combate cuerpo a cuerpo y se especializa en explosivos. Estas son las personas.  que realmente traspasó la valla y masacró a la gente en sus cocinas. estas son las personas que perseguimos. Creo que es realmente importante que la gente de Gaza no sea el enemigo de Israel. Hamás. esta organización terrorista es el enemigo de Israel. ¿Cómo se derrota y se destruye a Hamás?  en Gaza y al mismo tiempo preservar las vidas de los habitantes de Gaza porque lo que parece y me alegra que me digas que tengo el extremo equivocado del palo, lo que parece es que Israel está a punto de nivelar el norte de Gaza.  Bueno, Phil, me preguntaste cuál es el propósito de evacuar a la gente y eso es exactamente lo que estamos tratando de hacer: decirle a la gente que protejan sus vidas y que se muevan de áreas donde podría haber un aumento potencial de las hostilidades y de nuestras operaciones. Hamás ha  una responsabilidad para con el pueblo de Gaza Desafortunadamente, les han fallado miserablemente al ponerlos en amenaza directa, pero sabemos lo que hacen porque sabes que otro ataque que hemos llevado a cabo en los últimos días va contra sus capacidades de drones, ¿ sabes cómo?  Colocan sus drones Colocan drones de ataque que son efectivamente drones suicidas para invadir lugares de complejos militares y los colocan en los techos de las casas que hemos distribuido y, por supuesto, estamos felices de compartirlo con DW para que usted muestre dónde están.  Están poniendo estas casas donde están poniendo estos drones en las casas de personas a las que no tienen en cuenta a las personas que viven en esas casas, los ponen en esas casas, convirtiéndolos en un objetivo sacrificando a la gente, así que cuando estemos Decirle a la gente que vaya al Sur es lo correcto para que podamos operar contra Hamas, que es el enemigo de Israel, pero también es el enemigo del pueblo de Gaza. Entendí que tenemos una de las áreas más densamente pobladas del mundo en esta estrecha franja de tierra.  ya está sufriendo una crisis humanitaria ahora está siendo bombardeado por tropas israelíes y le estás diciendo a más o menos la mitad de la población que se traslade de allí a un área ya poblada un área ya dramáticamente poblada porque nadie puede salir del territorio, entonces sabemos que los terroristas de Hamás mataron a más de 1200 civiles israelíes en este brutal ataque del sábado. ¿Es eso legítimo que el Estado de Israel ordene ahora un ataque contra una de las zonas más densamente pobladas de la Tierra e inflija un sufrimiento aún mayor? sugerir que no protegemos a nuestros civiles porque se esconden detrás de los suyos, bueno, esta es una pregunta ridícula, déjame interrumpirte porque no estoy sugiriendo nada. No estoy sugiriendo nada de lo que te estoy pidiendo que hagas.  es brindarles a nuestros oyentes y a mí también simplemente explicar cuál es la legitimación para hacer esto porque suena como si estuvieran infligiendo lo que la ONU ha descrito como castigo colectivo a los garans, así que mi pregunta fue ¿qué hizo Hamas?  Es legítimo que el Estado de Israel actúe de esta manera y si lo desea, un sí o un no, um, no me gusta y lo que estoy tratando de explicar es cuando Hamas convierte al pueblo de Gaza en rehenes de sus actividades terroristas al poner  cohetes en sus patios de escuelas, poniendo drones en sus techos, haciendo túneles debajo de sus mezquitas y poniendo a todos en riesgo, así que diría que sí, cuando le decimos a la gente que se mude al sur, es que estamos cuidando a la gente de Gaza más que más que  Hamás, entonces yo diría que sí, ahora tenemos la responsabilidad de restaurar la seguridad del pueblo de Israel que fue masacrado en sus dormitorios y eso es algo que no aceptaremos nunca más. Hamás no puede gobernar Gaza y esperar salir y para siempre.  para que Israel simplemente pase otra página, tenemos esa responsabilidad, nuestro ejército está a cargo de la defensa del estado de Israel cuando la organización terrorista Hamás derribó la cerca, cargó en 20 lugares diferentes, en 20 lugares diferentes, en nuestras comunidades, mató, masacró, secuestró y recuperó.  Más de cien personas en la Franja de Gaza pudieron, básicamente dijeron que no nos importa, esta es la situación, ¿qué están tratando de lograr para el pueblo de Gaza? Nuestra responsabilidad y nuestro gobierno y nuestras operaciones y, lo más importante, nuestras operaciones militares se llevan a cabo.  dentro de las leyes de las Naciones Unidas en conflicto específicamente para salvaguardar la vida civil, e incluso cuando existe un riesgo para las vidas civiles, yo diría que sí, tenemos el derecho y la obligación de operar y aliviar y eliminar esa amenaza por completo, eso no puede suceder nunca.  Una vez más, no permitiremos que eso suceda y es por eso que nos embarcamos en esta Misión y, francamente, toda la línea de esta Inquisición contra el derecho a la autodefensa, ya sabes, cuando estás acusando a Israel de la responsabilidad de todos.  del pueblo de Gaza y sin preguntar a Hamás por qué sacrificaron al pueblo de Gaza de una manera tan despiadada, ahí es donde no entendemos el punto: se trata de una organización terrorista que estableció un frente terrorista y un bastión dentro de la población civil.  Arena específicamente para que usted haga estas preguntas, pero ellos son responsables y deben rendir cuentas. No les permitiremos volver a amenazar al estado de Israel. Está bien, gracias por acompañarnos. Coronel izquierdista Peter Lerner de las Fuerzas de Defensa de Israel. Gracias. Phil, quiero traer al experto militar Frank Ledridge, ahora es profesor titular de estudios estratégicos en la Universidad de Port Smith y ex oficial de inteligencia militar del Reino Unido. Se unirá a mí desde Oxford. Es bueno tenerte en el programa, Frank, así que ahora Israel tiene gente.  en el norte de Gaza, 24 horas para salir y dirigirse al sur, ¿eso le parece?, como si esa invasión terrestre fuera ahora inminente. Sí, creo que podemos estar bastante seguros de eso, Christine, los preparativos son visibles para todos, aunque puede haber un elemento de sorpresa ante esto no hay ninguna duda de que van a entrar creo que podemos con respecto a las órdenes dadas por los israelíes y las controversias en torno a ello tal vez un punto de referencia podría ser lo que pasó en Mosul en la lucha contra un terrorista similar  grupo es donde a los refugiados se les permitió salir, fueron examinados hasta cierto punto, pero mira, ese es un tema aparte, ellos responden a tu pregunta es sí, creo que lo serán, entrarán en algún momento, uh, en los próximos días.  Puede que no sea una especie de panoplia completa, un asalto, puede que de hecho forme una especie de mosaico de ataques, pero veremos que eso es especulación, Frank, mientras hablas, en realidad estamos mostrando imágenes en vivo, um, y, y podemos ver qué. Parece que hay tanques allí, um, como dices, es probable que entren, entonces, ¿cómo se ve eso? ¿Qué tipo de guerra podemos esperar cuando esas tropas israelíes entren a Gaza nuevamente? Mira hacia atrás. Ambas partes habrán aprendido.  A partir de esto, las operaciones contra Irak y Siria son lo que se verán, excepto que creo que lo que tienes aquí es que Hamás está mucho mejor preparado, mejor armado, igualmente motivado, como entonces Hamás tiene, eh, tiene en términos de su Arsenal, tiene drones. Habrá preparado túneles, fortificaciones, puntos fuertes, zonas de exterminio y todo lo demás y todo eso será plenamente consciente. Los israelíes serán conscientes de todo eso en su planificación desde la perspectiva israelí. Tienen algunas contramedidas muy efectivas, entre ellos excelentes vehículos blindados.  No veremos tanques en las calles, pero veremos muchos equipos que tal vez no hayamos visto en acción antes y algo que tenemos en abundancia. Va a ser muy difícil la lucha urbana y no olvidemos el problema de los túneles. Lo que realmente va a pasar con los israelíes, creo que Frank, alrededor de 300.000 reservistas han sido movilizados en el lado israelí, pero también hay, además, por supuesto, esta invasión a Hamas. Sabemos que Israel también enfrenta esta amenaza.  de Hezbollah viniendo del norte Supongo que les estoy preguntando: ¿Israel está esencialmente preparado aquí para una guerra en múltiples frentes? La respuesta es sí y lo habrán ejercido tanto en los niveles de mando más altos como en los niveles más bajos. Brigada, es decir, las unidades de aproximadamente 3.000 Israel tiene brigadas dedicadas que conocen el norte y que están dirigidas de esa manera. Las reservas en esas unidades en particular se habrán desplegado allí en el pasado y regularmente durante su entrenamiento periódico, así que sí.  Estamos preparados para Hezbollah y, de hecho, vale la pena recordar que Hezbollah es considerado un adversario mucho más formidable que Hamas y que son el único ejército árabe que ha derrotado a los israelíes. Estaré en una especie de nivel estratégico, pero de todos modos son muy  formidable y los israelíes estarán más que conscientes de eso, está bien, dejémoslo ahí, Frank, ese es el analista militar, uh, Frank Leed, hablando con nosotros allí. Muchas gracias, lo apreciamos y solo quiero señalarlo a nuestros espectadores.  que si bien pudimos mostrarles imágenes de lo que está sucediendo con las FDI en Israel, de ninguna manera estamos indicando que ese terreno de invasión haya comenzado, no hemos recibido confirmación oficial de que ese terreno de invasión haya
</doc>