<video_id>6xrHXJZSFXU</video_id>
<video_title>What's the future of US-Israel relations? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What's the future of US-Israel relations  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240722</publish_date>

<doc>
El primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu, se dirige a Washington DC, donde pronunciará un discurso histórico ante el Congreso de los Estados Unidos antes del viaje. Netanyahu agradeció a Biden por su contribución a las relaciones entre Estados Unidos e Israel tras la decisión del presidente de poner fin a su campaña de reelección y  También dijimos que Israel será el aliado más fuerte de Estados Unidos en Medio Oriente, independientemente de quién sea elegido en noviembre. El corresponsal de DW en Jerusalén, Ibrahim, nos contará más sobre esto. ¿ Qué más sabemos sobre la visita de Netanyahu a Estados Unidos? Bueno, esto fue un  visita que obviamente fue planeada mucho antes del anuncio del presidente estadounidense Biden de poner fin a su candidatura para un segundo mandato. También se produce después de una época de relaciones realmente frías entre Netanyahu y Biden por la conducta de Israel en la guerra en Gaza y más. específicamente la incursión de Israel en la RAF, de la que Estados Unidos había sido bastante crítico después de, ya sabes, apoyar más o menos incondicionalmente a Israel después de los ataques del 7 de octubre y ahora estamos viendo a Netanyahu adoptar un tono más unificado dado  um, dado el anuncio de Biden, se espera que Netanyahu se dirija al Congreso y hubo mucha especulación de que ese discurso intentaría resaltar uh uh uh um su percibida uh uh su percibida um falta de apoyo de Biden, pero ahora estamos escuchando eso. Es probable que ese discurso ante el Congreso golpee a otro, ya sabes, más de lo que hemos escuchado hoy, más énfasis en la unidad y todo lo que Biden ha hecho por Israel, al mismo tiempo, esto llega en una especie de más o  menos un punto bajo para la popularidad de netanyahu, la guerra en su noveno noveno mes ahora y con los rehenes todavía retenidos en Gaza, incluso vimos manifestantes en el aeropuerto aquí en Israel cuando el Primer Ministro se iba pidiéndole que intentara y  encontrar otro acuerdo que recupere a los rehenes restantes y ponga fin a la guerra en Gaza, así que considerando todos esos factores brevemente, si pudiera, Aya, ¿podría ampliar esto y decirnos dónde nos deja a nosotros y a las relaciones con Israel? No creo que esto sea probable.  para tener un efecto enorme en las relaciones entre Israel y Estados Unidos, a pesar de que ha habido declaraciones críticas provenientes de Washington hacia la administración Netanyahu y la conducción de la guerra, Estados Unidos sigue siendo el mayor aliado de Israel y no solo cuando se trata de proporcionar armas que han  Por supuesto, contribuyó a la guerra en Gaza, pero también proporcionó cobertura diplomática para Israel en foros internacionales como el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas, por lo que, aunque hay desacuerdos, no creo que esto realmente marque una gran desviación del férreo apoyo estadounidense a Israel.  y en gran medida la guerra, muchas gracias por eso. Ese es nuestro corresponsal Ibrahim en Jerusalén.
</doc>