<video_id>wCzuX3FArBg</video_id>
<video_title>What Israel's deadly assault that freed 4 hostages means for Netanyahu | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What Israel's deadly assault that freed 4 hostages means for Netanyahu  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240609</publish_date>

<doc>
El alto representante de la UE, Joseph Bell, condena la matanza de palestinos en Gaza el sábado que ocurrió durante la operación militar de Israel para liberar a cuatro rehenes mantenidos cautivos por Hamás. El ejército israelí publicó imágenes que, según dice, muestran a NOA Aramani, de 25 años, entrando a un helicóptero durante  la operación de rescate ella y otros tres hombres fueron secuestrados en el Festival de Música NOA durante los ataques terroristas del 7 de octubre del año pasado que desencadenaron la última guerra de Israel contra Hamás dice que al menos 210 palestinos murieron en el área donde tuvo lugar la operación de rescate y pide  Se trata de una masacre. Israel afirma que el número de víctimas civiles es mucho menor y dice que se centra en los israelíes que liberaron sus primeros momentos de libertad después de más de 8 meses en cautiverio. Noah Aramani se reunió con su familia en un hospital israelí. El primer ministro Benjamín Netanyahu también fue  allí para darle la bienvenida a su casa, las imágenes de Hamás secuestrando a Noé y a su novio en los ataques terroristas del 7 de octubre estuvieron entre las primeras en emerger. Tres hombres también fueron liberados en la operación almog mu Jan Andre coslov y schoi ziv. Es la mayor operación de rescate de la guerra de Israel, por lo que  Hasta ahora Netanyahu prometió traer a los rehenes restantes a casa, estamos comprometidos a lograr la liberación de todos los rehenes y esperamos que Hamas los libere a todos, pero si no lo hacen, haremos lo que sea necesario para que todos regresen a casa. Israel liberado  Este video que dice muestra la liberación de tres rehenes, la noticia provocó celebraciones fuera del hospital y fue anunciada a los bañistas en Tel Aviv, pero en Gaza la gente está de luto por los muertos. La oficina de medios del gobierno de Hamas dice que los ataques aéreos israelíes en el centro de Gaza mataron a más de 200.  Cientos de personas más resultan heridas en la misma zona donde fueron rescatados los rehenes. Los hospitales están abrumados. Un residente describe lo que vio en las noticias en el campo de refugiados. La gente estaba parada en la carretera pensando que estaban a salvo. De repente, un avión los golpeó y ahora están muertos. había niños en esa calle no tenían nada que ver con esto eran inocentes el ejército de ocupación israelí cometió una masacre horrible en el campamento de newat la ocupación atacó directamente a los civiles en el mercado de nerat que estaba ocupado con vendedores, clientes y refugiados Israel dice que estaba apuntando a infraestructura militante  La Autoridad Palestina está convocando una reunión de emergencia del Consejo de Seguridad de la ONU y cuando se difundió la noticia de la operación de rescate, miles de israelíes salieron nuevamente a las calles de Tel Aviv el sábado exigiendo que el gobierno llegue a un acuerdo para traer a todos los rehenes restantes utilizados por la Policía Nacional. Cañón de agua para dispersar a la multitud. Las familias de los rehenes se unieron a la manifestación semanal. Se cree que Hamas todavía mantiene retenidas a 120 personas. Los manifestantes también quieren elecciones anticipadas y la destitución del primer ministro Benjamín Netanyahu. Para obtener más información, ahora me acompaña Myra Sonshine, una estudiante de alto rango.  analista sobre Israel Palestina en el grupo de crisis internacional una ONG enfocada en la resolución de conflictos bienvenido a DW de nuevo María. Quería saber tu reacción a las repetidas menciones de masacre que hemos tenido en este momento en lo que hemos mostrado hasta ahora y también a la  hecho de que hay protestas en Israel ¿crees que Netanyahu será criticado por una medida que se considera ampliamente como una victoria para él? No creo que los israelíes vayan a criticar la operación para liberar a los cuatro rehenes. Creo que los israelíes no están concentrados.  ya que a lo largo de esta guerra no se han centrado en las bajas palestinas, pero obviamente creo que es importante entender que muchos palestinos murieron y resultaron heridos en esta operación, no sabemos exactamente cuántos, no sabemos cuántos considera Israel.  ser militantes de esos, no creo que, en última instancia, importe en este momento, la cantidad de palestinos que han sido asesinados durante esta guerra de 8 meses es demasiado alta y la gente que vive allí sufriendo también debe detenerse.  Creo que los israelíes, aún después de esta operación de rescate, muchos de ellos entienden que no es así como se van a liberar los rehenes y que no es así como debería ser, que tiene que haber un acuerdo con rehenes, etc.  Me alegra ver al menos que los israelíes en gran medida esta mañana todavía creen que el acuerdo con los rehenes es la mejor manera y que un cese del fuego y un cese de la guerra en este momento es la mejor manera de liberar a los rehenes, así que esa es definitivamente una indicación clara de la reacción interna, pero cuando miras la reacción internacional y vuelvo a lo que dijo Joseph Burell, ¿ crees que la presión sobre Netanyahu en ese frente continuará? Creo que la presión internacional continuará y debería continuar sobre Netanyahu, um, pero uh.  esto de alguna manera le da a Netanyahu un salvavidas, ya sabes, Gans, el ministro del gabinete de guerra, quien es su rival político, se suponía que dejaría el gobierno hoy, se suponía que debía dar una declaración anoche, lo pospuso, uh, tengo la sensación de que no lo hará.  voy a dejar el gobierno en el corto plazo, eso no necesariamente desestabilizaría al gobierno, pero definitivamente daría impulso a algún tipo de cambio en la escena política interna, pero, nuevamente, es una muy buena noticia que cuatro personas hayan sido  liberado Pero, en última instancia, no cambia la dinámica, no cambia el hecho de que la guerra tiene que llegar a su fin, tiene que llegar un alto el fuego no sólo para el pueblo de Gaza sino también para lo que está sucediendo en el Norte.  La frontera israelí con el Líbano debido a lo que está sucediendo en Cisjordania, quiero decir, es simplemente catastrófica en todas partes y es necesario detenerse y hablar de ese alto el fuego y las demandas de un acuerdo de rehenes. ¿Cómo crees que esta oportunidad impacta esas negociaciones de alto el fuego? Creo que es una muy buena pregunta para la que nadie tiene una respuesta clara. Creo que Hamás obviamente entenderá que necesita proteger a los rehenes aún mejor para que pueda sentirse, ya sabes, legitimado para poner fin a las negociaciones con rehenes, el alto el fuego. Sin embargo, las negociaciones, como usted sabe, nuevamente el interés sigue siendo el mismo si Hamás está interesado en un alto el fuego. Creo que presionará tanto como sea posible para que parezca que está siguiendo adelante con ello, pero se ha mantenido coherente en que necesita detener el  guerra Biden ha puesto todas las cartas sobre la mesa la comunidad internacional está presionando Qatar está tratando de presionar a Hamas uh Netanyahu estaba bajo una presión extrema así que eso sigue igual um la pregunta es si se sabe si la gente seguirá el ritmo  la presión específicamente sobre Netanyahu para que básicamente diga que la guerra tiene que terminar, algo que él se ha negado a hacer debido a sus propios intereses y rivales políticos de supervivencia, por lo que aún está por verse si esta operación de rescate funcionará.  Esto ha cambiado mucho, pero creo que les da a los israelíes una falsa esperanza de que de alguna manera saben que esto no es así, esto no tiene por qué detenerse inmediatamente, podemos seguir intentando sacar a la gente, pero luego, en ausencia de tal acuerdo de rehenes y de  un alto el fuego esencialmente, ¿esperas más operaciones militares como esta en el futuro? Estoy seguro de que es realmente especial. Las unidades continuarán recopilando inteligencia militar y harán todo lo posible para sacar a la gente. Estoy seguro de que ese es siempre el caso, pero.  El panorama más amplio aquí es que Israel no ha logrado sus objetivos de guerra, sus aspiraciones estratégicas de derrotar a Hamas y recuperar a todos los rehenes, ya lo saben, y cada vez más operaciones militares no necesariamente van a lograr eso.  crear más sufrimiento y probablemente crear aún más generaciones de trauma TR en ambos lados, así que una guerra continua, las operaciones militares continuas en última instancia no servirán a los intereses de ninguno de los lados M de Sunshine del grupo de crisis internacional, muchas gracias.  muchas gracias por su análisis, muchas gracias Shani Ranus, analista de DW Medio Oriente, se une a mí en el estudio para ver más shanii. Vimos esas fotos de protesta, mientras que Netanyahu vio esta operación como una victoria. Todavía hay críticas. ¿Dónde se encuentra? Es una buena pregunta. Para ver, me refiero al apoyo a los rehenes, quiero decir, si hay algo que esta operación de ayer nos haya enseñado sobre los israelíes, que toda la nación estaba llorando y de alegría, así que no hay duda de que los rehenes como causa son un discurso israelí muy destacado. Y hemos visto que ayer también en la protesta hubo más y más gente saliendo a las calles sabiendo que lo extraordinario de esta operación es exactamente lo que es, simplemente muestra la necesidad de una solución diferente porque no es factible que Israel  liberarán en tales operaciones a los 120 que todavía están retenidos en Gaza y tienen mucho miedo de que muchas de esas familias estén confesando que es así que temen por la seguridad de los bienestares sabiendo que Hamas debe haber cambiado las operaciones como  Ya sabes, llegar a conclusiones después del ataque israelí de ayer a Nerat, por lo que esa causa todavía está muy abierta y coloca a Nanyo en una posición muy precaria porque su base en la derecha ve esta operación militar como una prueba de que sólo una mayor presión militar ayudará.  Israel, pero cada vez más voces dentro del consenso israelí entre el público blanco no están allí y esta división es donde Netanyahu ahora necesita decidir si elige las estrechas aspiraciones políticas de él mismo y de su estrecha derecha.  base o va a tomar un movimiento diferente que podría significar arriesgar su futuro político y hablando del impacto de una operación militar de este tipo, escuchamos que Joseph Bell y varias otras personas la llamaron Masacre, ¿por qué esta operación fue tan mortal?  debemos tener en cuenta que uh narat es un campo de refugiados que es un área muy densamente poblada, ya lo era antes del 7 de octubre, definitivamente después de que comenzó la guerra y la gente tuvo que huir de todas partes de Gaza a ese campo, también se considera que un bastión de Hamas, tienen muchas fuerzas que muchos militantes y el ejército israelí no han operado realmente sistemáticamente en esa parte hasta las últimas dos semanas, ahora sabemos que eso también fue parte de la preparación para esta operación y el problema fue  las fuerzas militares habían logrado colarse en las casas donde estaban mantenidos los rehenes, pero al salir ya fueron descubiertos y tuvieron que encontrar sus rutas de escape y eso incluyó un intenso intercambio de disparos con militantes locales de Hamas y uh necesitando  Son las fuerzas israelíes las que deben tener respaldo desde el aire y tengamos en cuenta, ante todo, el hecho de que Israel ha decidido intentar esta operación a pesar de que tuvo lugar a plena luz del día un sábado junto a un lugar muy concurrido.  Mercado, eso significa que Israel debe haber sabido que esto podría suceder, sin embargo, aun así lo aceptaron. Quieren enviar un mensaje claro aquí primero internamente a la población israelí diciendo que haremos lo que sea necesario y les haremos saber que nada nos detendrá y  También querían enviar un mensaje a Hamas y a los palestinos porque los israelíes sienten que piensan que Hamas piensa que se han debilitado, que el ejército israelí no es lo suficientemente creativo, no es lo suficientemente atrevido, no produce ningún resultado y querían decirlo. Hamás, te tenemos, sabes, todavía tenemos nuestra ventaja, tenemos inteligencia, tenemos la capacidad, um, y ese fue un mensaje claro que desafortunadamente enviaron a espaldas de tantos palestinos miserables que, como sabes, se encontraron en las condiciones más terribles. Um, ya sabes, perder la vida en semejante tragedia se estaba desarrollando, sí, pero hablando del mensaje claro, hay uno para los israelíes, hay uno para Hamás, pero también parece ser uno para la comunidad internacional que está presionando a Israel para que retroceda en una actitud tan agresiva.  acciones que vimos las consecuencias que robó la muerte de las que estabas hablando también sabemos que Anthony Lincoln se dirige allí para hablar sobre el acuerdo de alto el fuego cómo afecta esto esa es la pregunta clave cómo han afectado los eventos de ayer en nerat cómo afectarán el acuerdo  el acuerdo de rehenes, que tampoco se trata solo de los rehenes, se trata de un alto el fuego, se trata de normalizar las relaciones con Arabia Saudita, traer nuevas fuerzas moderadas, la Fuerza Árabe, a la región, un nuevo paquete de defensa para la región, con los estadounidenses, por supuesto, todavía en el camino.  table y lincol está muy decidido a traerlo, vendrá a Israel, será su octava visita en los últimos 8 meses, así que casi todos los meses que esté allí irá a Israel, a Egipto y a Katar, por supuesto, los mediadores que tienen una muy Habrá una conferencia de ayuda humanitaria en la que él participará y vemos que también es una parte importante de la agenda estadounidense mantener el flujo de ayuda a Gaza como lo hace Estados Unidos. que fue construido no lejos de narat en realidad fue relanzado ayer y también fue una fuente de rumores en las redes sociales tal vez los estadounidenses han ayudado a los israelíes debido a la coincidencia de las dos cosas que sabes que chocan con la operación y la reapertura de eso.  Los estadounidenses rechazan cualquier sugerencia de que hayan ayudado a Israel en la operación de ayer. DW Shan ranas. Muchas gracias por explicarnos eso. De nada.
</doc>