<video_id>oD8GN-Yl8NU</video_id>
<video_title>What we know so far about the Palestinians killed at aid deliveries | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What we know so far about the Palestinians killed at aid deliveries  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240301</publish_date>

<doc>
alarmante inaceptable una pesadilla son sólo algunas de las reacciones internacionales a un incidente mortal en Gaza en el que murieron decenas de personas en una caótica lucha por alimentos. Hay informes contradictorios sobre lo que sucedió exactamente. Los funcionarios de salud de Hamás dicen que más de 100 personas murieron después de que Israel  Los soldados abrieron fuego contra una multitud cerca de un convoy de ayuda. Los funcionarios israelíes dicen que la mayoría de los muertos fueron pisoteados en una estampida. Más en este informe, estas imágenes aéreas han sido publicadas por el ejército de Israel y dice que muestran a palestinos en la ciudad de Gaza corriendo hacia ocho camiones a primera hora de la mañana.  horas del jueves por la mañana, lo que resultó en una estampida mortal a las 4:45 a. m. una turba tendió una emboscada a los camiones que detuvieron el convoy, como se puede ver en este video, los tanques que estaban allí para asegurar el convoy ven el gazand siendo pisoteado y lo intentan con cautela.  Para dispersar a la multitud con unos pocos disparos de advertencia cuando los cientos se convirtieron en miles y las cosas se salieron de control, el Comandante T decidió retirarse para evitar daños a los miles de gazanes que estaban allí. Las Fuerzas de Defensa de Israel operan de acuerdo con las Reglas de Enfrentamiento y El Ministerio de Salud dirigido por Hamás en Gaza ha presentado una versión diferente de los hechos, diciendo que más de 100 civiles fueron asesinados a tiros por las tropas israelíes mientras esperaban ayuda. Testigos presenciales dijeron que algunos camioneros intentaron  escapar del fuego israelí causando muertes y lesiones y algunos de los heridos dijeron que fueron alcanzados por después de que dejaron de disparar. Regresamos a buscar nuestra ayuda cuando conseguí flores y algunos productos enlatados y los bajé del camión que dispararon.  Si quiere conseguirnos ayuda de esta manera, es mejor que no traiga nada. Estados Unidos dice que está tratando de establecer exactamente qué pasó y que el incidente subraya la necesidad de ampliar el suministro de ayuda humanitaria a Gaza. Dos cosas están claras: una.  Solo con las imágenes aéreas se puede ver eso e inmediatamente concluir que la situación es increíblemente desesperada y eso nos dice que necesitamos hacer más para conseguir asistencia humanitaria y luego la segunda cosa es que demasiados palestinos murieron hoy como lo ha hecho.  Ha sido así durante demasiados días desde el 7 de octubre y es por eso que seguimos presionando para lograr un acuerdo de alto el fuego temporal. El presidente Joe Biden ha advertido que podría complicar las negociaciones en curso entre Israel y Hamás para alcanzar un cese temporal de los combates, ya que hemos  Escuché allí las diferentes versiones de los acontecimientos en Gaza. Aquí está el periodista Sami Soko, radicado en Jerusalén, con más información sobre esto. Sí, bueno, creo que tal vez la parte importante es en realidad el hecho de que las Fuerzas de Defensa de Israel admitieron haber abierto fuego contra la multitud. Dijeron que había  un tanque y soldados que abrieron fuego contra los palestinos, estaban desarmados, si hubieran estado armados, nos habríamos enterado, así que estamos hablando de abrir fuego hacia un grupo de palestinos desarmados y dicen que la distancia entre esta fuerza y estos palestinos estaban a decenas de metros, por lo que no estaban tan cerca, sin embargo, las FDI dijeron que representaban una amenaza, por lo que estos soldados de los que estamos hablando alrededor de las 4:00 estaba oscuro, era de noche, sintieron que estaban bajo amenaza. abrieron fuego y afirman que solo alcanzaron a 10, pero cuando vamos a un hospital de Shifa vemos que los números, por supuesto, son mucho más altos, así que creo que si quieres investigar tendrías que ir a Shifa y ver. cuantos resultaron heridos en ese tiroteo
</doc>