<video_id>QV55M4eLLw8</video_id>
<video_title>What the ICJ genocide ruling means for Israelis, Palestinians & South Africans | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What the ICJ genocide ruling means for Israelis, Palestinians & South Africans  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240127</publish_date>

<doc>
el Consejo de Seguridad de la ONU se reunirá la próxima semana para dar seguimiento al fallo de los tribunales superiores de la ONU sobre Gaza la corte internacional de justicia ordenó el viernes a Israel hacer todo lo que esté a su alcance para prevenir el genocidio en el territorio la decisión preliminar en un caso presentado por Sudáfrica  dijo a Israel que hiciera más para proteger a los civiles, pero no llegó a pedir un alto el fuego en la campaña militar de Israel contra Hamás. El tribunal también ordenó la liberación de los rehenes israelíes secuestrados por Hamás durante los ataques terroristas del 7 de octubre frente a la corte internacional de justicia. Los partidarios palestinos ven un  transmisión en vivo de los procedimientos a la luz del foro, algunos aquí esperaban más de los jueces, pero muchos ven este fallo como una victoria simbólica y la delegación palestina en la CIJ dice que podría tener consecuencias de largo alcance y que es un paso importante hacia  Justicia para el pueblo palestino no estamos aquí por venganza, estamos aquí por justicia y buscamos justicia para nuestro pueblo buscamos justicia para los niños que fueron asesinados en Gaza y en toda Palestina del lado israelí estos activistas no pueden creer  El caso de genocidio presentado ante el tribunal por Sudáfrica incluso sigue adelante con pruebas muy sólidas que fueron presentadas por la parte israelí hace dos semanas, donde se afirmó muy claramente que Israel no puede cometer genocidio porque lo que se está haciendo allí no tiene la  intención de cometer un genocidio, esto no es genocidio. Israel había estado presionando para que la CIJ abandonara el caso por completo y después del fallo, su primer ministro dio esta reacción. La acusación de genocidio formulada contra Israel no sólo es falsa, es escandalosa y la gente decente en todas partes debería rechazarla.  Mientras que la CIJ no llegó a pedir un alto el fuego, el presidente de Sudáfrica está instando a que se haga más para detener los combates en Gaza, en los que expresaron alarma. Creemos firmemente que, tras esta sentencia, ahora debería haber un esfuerzo más considerado hacia un alto el fuego.  y las negociaciones deberían comenzar sobre una solución permanente de dos estados para permitir que Israel y Palestina vivan uno al lado del otro como estados independientes claramente ahora que se le ha pedido a Israel que informe dentro de un mes sobre cómo está cumpliendo las órdenes del máximo tribunal de la ONU, aunque el tribunal  no tiene poder para hacer cumplir la sentencia. El corresponsal especial de DW nos cuenta más sobre esto. Ibrahim, que se une a nosotros desde Jerusalén. Hola. Cuéntenos más sobre cómo está reaccionando el pueblo de Israel a esta sentencia. Creo que hay una sensación de alivio de que el tribunal  no llegó a ordenar un cese completo de las hostilidades o un alto el fuego. Creo que es importante recordar que para una gran parte abrumadora de la sociedad israelí todavía están estancados en el 7 de octubre, ese trauma de ese día aún no ha terminado.  Todavía hay rehenes retenidos en Gaza ayer mismo Hamás publicó otro vídeo de rehenes que aparentemente los muestra todavía vivos y ese es el tipo de retraumatización que atraviesa la gente aquí, por lo que todavía existe la sensación de que la guerra en Gaza es una guerra de uno mismo.  -Defensa para la gente aquí y allá hubo una sensación general de confusión y conmoción ante todo este caso porque la gente aquí siente que está en una guerra de autodefensa y al mismo tiempo en el escenario global hemos visto en los últimos tres meses una  creciente aislamiento de la posición israelí y la posición de los aliados de Israel como Estados Unidos y Alemania Visa V uh en esta guerra, por lo que hay una sensación de alivio de que no se haya ordenado un alto el fuego al mismo tiempo uh al menos para los funcionarios palestinos y los palestinos  um, todavía hay victoria en este fallo, el hecho de que el tribunal haya dicho que hay un genocidio es plausible, por supuesto, el fallo sobre si hubo o no un genocidio tomará años, pero el hecho de que haya dicho que es plausible y ahora Israel tendrá que enfrentar esa acusación en el tribunal. Se considera una victoria para los palestinos y sus aliados. También hay analistas que dicen que, si bien el tribunal no ha ordenado un alto el fuego completo, algunos de los Las medidas provisionales que se han ordenado, incluida la prevención del genocidio y la autorización de más ayuda humanitaria, requerirían de facto algún tipo de atenuación de los combates o algo parecido a un alto el fuego. Sin duda, como mencionaste al principio, una decisión polarizadora.  pero para la gente aquí en Israel una sensación de alivio al continuar viviendo el trauma del 7 de octubre. El Secretario General de la ONU, Antonio Guia, dice que confía en que Israel cumplirá con la orden de la CIJ, ahora que Netanyahu ha resistido hasta ahora la presión internacional.  Es probable que este fallo cambie la forma en que Israel conduce bien esta guerra. Lo que dice Israel y lo que hemos escuchado a los portavoces del gobierno decir desde que se emitió este fallo el viernes es que Israel ya está haciendo lo mejor que puede, eso es lo que dicen.  Prevenir las bajas civiles que Israel emplea de acuerdo con estas medidas de los portavoces del gobierno para asegurarse de que los civiles se mantengan fuera del camino del daño y hemos escuchado a un portavoz del gobierno decir que en realidad hay un exceso de capacidad para el procesamiento de ayuda en Gaza.  Esa es una imagen completamente diferente de lo que escuchamos a los civiles en el terreno informar, uh, lo que escuchamos también de organizaciones internacionales, así que definitivamente hay un intento por parte del sitio israelí de enmarcar esto también. Ya hemos estado haciendo esto, pero eso es algo. eso ciertamente es muy grande, con el que las organizaciones creíbles de derechos humanos no están de acuerdo. Quiero decir, estamos viendo un número de muertos que ha superado los 20.000 según el Ministerio de Salud en la franja de control de Hamas y las bajas que, usted sabe, superan con creces ese número.  En un lapso de más de tres meses, el corresponsal especial de PW, AI Ibrahim, desde Jerusalén, gracias, veamos la perspectiva desde Gaza con el periodista Ham Baloa, que pasó los primeros meses de la guerra informando desde el interior del enclave asediado. Ahora se une a nosotros desde la capital jordana.  Soy hombre, hola Hasam, el tribunal ha ordenado a Israel evitar actos de genocidio en Gaza, pero no poner fin a su operación militar. ¿ Puede este fallo realmente considerarse una victoria para el pueblo de Gaza? Dos niveles, estamos hablando del nivel oficial, um derechos humanos. organizaciones sí, donde lo consideran una victoria, aceptar el caso de genocidio contra el pueblo palestino, la mayoría de los funcionarios palestinos mencionaron esto y dijeron que esto es una victoria y una victoria, es un gran paso simbólico, eso  La CIJ acepta tal caso contra Israel por primera vez, pero en el terreno con la gente están decepcionados porque piensan que esto no va a cambiar la realidad de sus vidas. El actual sufrimiento y desplazamiento. Falta de todas las necesidades básicas.  um um Hablé con algunas personas en Gaza y dijeron que la muerte y el asesinato continuarán, la operación continúa, por lo que este fallo no va a cambiar nuestra realidad, también sobre el fallo que el tribunal pidió a los grupos militantes palestinos como  Hamás liberará a los rehenes restantes ¿Qué posibilidades hay de que esto suceda? No va a suceder sin un acuerdo. Hamás, ¿está claro acerca de esto? Hamás, uh uh, a pesar de que acogieron con agrado el fallo y dijeron que necesitan que la comunidad internacional impresione a Israel.  implementar um um un incendio incautado en Gaza, ellos, ellos, piden um un acuerdo de intercambio, um Hamas, uno de los objetivos que anunciaron anteriormente cuando realizaron el ataque del 7 de octubre, que era liberar a los prisioneros palestinos detenidos en las prisiones israelíes. Entonces, no, nadie está hablando de que Hamas libere a los rehenes israelíes sin intercambiarlos con los prisioneros palestinos en la prisión israelí. Comenzaste a hablar de eso antes en tu primera respuesta. No hay un alto el fuego sobre la mesa por ahora.  La Organización de la Salud ahora advierte que el último hospital en funcionamiento en Gaza está al borde del colapso. ¿Qué significa eso para la situación humanitaria en el terreno? Gaza ahora sufre diferentes niveles de problemas y y y um horribles. situación y U Nivel de alimentos a nivel médico um uh um Refugio um lo más esencial y uno de los elementos básicos que los hospitales, la mayoría de ellos están sin servicio uh los dos hospitales principales en la Franja de Gaza, el de la ciudad de Gaza, que es  El hospital cha y y se quedó sin servicio hace mucho tiempo y ahora está trabajando parcialmente en el otro en el hospital kanun Naser, que está rodeado por tanques y muchas imágenes e informes provenientes de allí están sufriendo falta de servicio.  o escasez de um U uh de médicos um existentes allí, su capacidad es muy limitada, por lo que en todos los niveles, como el sistema médico y de salud, está a punto de colapsar, sí, periodista ham Bala, gracias, nuestra corresponsal Diane Hawker está en Johannesburgo Sur.  África hola Diane Sudáfrica llevó el caso a la corte en primer lugar, ¿cómo se percibe el fallo en el país? Eddie en Sudáfrica hay mucha positividad en torno a esta decisión que muchos sudafricanos han estado publicando en las redes sociales y en la comunidad. grupos que publican banderas sudafricanas e imágenes de nuestro ex presidente Nelson Mandela. Sabrán que Nelson Mandela era alguien que realmente apoyaba la causa palestina y dijo que Sudáfrica no sería libre a menos que el pueblo de Palestina fuera libre.  y la gente tendrá la sensación de que esta decisión y la medida del gobierno sudafricano están llevando esa posición hacia adelante y, de alguna manera, defendiendo aquello por lo que Nelson Mandela había luchado, por supuesto, también hay un entendimiento aquí de que la decisión de la CIJ sí juega un papel en el Sur.  África está de alguna manera en conflicto con algunos otros actores internacionales, particularmente con el gobierno israelí, que no está contento con el resultado, solo unas horas después de que se anunció la decisión, la aerolínea israelí L anunció que suspendería los vuelos.  a Sudáfrica en marzo y la aerolínea dijo que esto se debía a que menos israelíes querían viajar a Sudáfrica, por supuesto, aquí localmente. Esta decisión también ha dado más impulso a las protestas que se han estado llevando a cabo en apoyo de la Pueblo palestino hemos visto piquetes y también algunas protestas contra empresas particulares que se cree que apoyan la causa israelí. El juicio por genocidio continuará y podría llevar meses o años. ¿Qué espera Sudáfrica ahora de la CIJ?  Las expectativas a corto plazo de Sudáfrica realmente no miran hacia la CIJ, sino más bien hacia la Comunidad Internacional, como el informe que se reprodujo anteriormente mencionó que habrá conversaciones en el Consejo de Seguridad de la ONU y, por supuesto, Sudáfrica está  con la esperanza de que se tomen medidas allí, también esperan que otros países, ahora que la CIJ ha tomado esta decisión, comiencen a hablar y que haya un cambio en el comportamiento de los líderes israelíes, por ejemplo uno.  de las cosas mencionadas en la decisión se relaciona con que el gobierno detenga cualquier tipo de incitación y la decisión también mencionó el lenguaje que fue utilizado por los líderes israelíes, por lo que el gobierno sudafricano realmente espera y espera que haya una  Un cambio en ese lenguaje, eh, y realmente un esfuerzo concertado para preservar vidas. Bueno, corresponsal de DW Diane Hawker en Johannesburgo, gracias.
</doc>