<video_id>eQ2kvnRVFaI</video_id>
<video_title>What does the killing of Hamas leaders and Netanyahu's belligerent approach mean for the hostages?</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What does the killing of Hamas leaders and Netanyahu's belligerent approach mean for the hostages.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240806</publish_date>

<doc>
Se están llevando a cabo reuniones diplomáticas en todo el Medio Oriente en un esfuerzo por reducir la creciente tensión regional. El Ministro de Asuntos Exteriores de Jordania ha realizado una rara visita a Irán, donde también se han celebrado conversaciones con representantes de Egipto, Omán y Qatar. Estados Unidos y sus aliados están instando a todas las partes a evitar una escalada más amplia del conflicto tras el asesinato del líder de Hamás, Ismael Hania, en tan ahora Irán ha prometido castigar a Israel por ese asesinato, pero su Ministerio de Asuntos Exteriores dijo que no busca aumentar las tensiones, según la agencia de noticias Reuters y Hamás.  considera sus opciones de liderazgo tras el asesinato de su líder político Ismael hania la atención ahora se centra en el jefe del grupo militante palestino en Gaza Yahya Sina es el hombre que Israel cree que orquestó los ataques terroristas del 7 de octubre que lo ha estado persiguiendo desde entonces y ha prometido  Mátalo Sina es el principal jefe de Hamás en Gaza. Nació en el campo de refugiados de Kan Yunus. Ha estado con el grupo militante desde sus inicios a finales de la década de 1980, en la época del primer Inada o levantamiento palestino contra la ocupación israelí. En aquel entonces dirigía una red de seguridad.  que rastreó a palestinos acusados ​​de colaborar con Israel sinoa fue encarcelado por Israel en 1988 por planear el secuestro y asesinato de dos soldados israelíes y el asesinato de cuatro palestinos estuvo encerrado durante 23 años y finalmente fue liberado en 2011 fue uno de más de 1.000 Prisioneros palestinos intercambiados por un soldado israelí que sirvió como comandante del ala militar de Hamas sinoa fue elegido líder del grupo en Gaza en 20 17 emitió esta amenaza mientras hablaba ante multitudes en Gaza en diciembre de 2022 vendremos a ustedes si Dios quiere en un rugido inundación, vendremos a usted con un número interminable de cohetes, vendremos a usted en una avalancha de soldados sin límite, vendremos a usted con millones de nuestra nación, marea tras marea, Israel acusa a Sinir de ser el principal planificador del Terror del 7 de Octubre. ataques que mataron a 1.200 personas y tomaron como rehenes a más de 250 en Gaza, quien decidió este despreciable ataque fue yaka ala. El Soberano de la Franja de Gaza, por lo tanto, él y todo el sistema bajo su mando están prácticamente muertos, los atacaremos, lo haremos.  Desmantelarlos, desmantelaremos su sistema [de música] Las fuerzas israelíes lo han perseguido sin descanso, apuntando a la red de túneles subterráneos de Gaza donde se cree que se esconde de los ataques de Israel que han matado a decenas de miles de palestinos. Descubramos más sobre este hombre. Matthew Levit ha escrito varios libros sobre Hamás y Hezbollah es director del programa antiterrorista del Instituto Washington para la política del Noreste Este bienvenido a DW Israel aparentemente no tiene problemas en atacar a Ismael Hania en un edificio de alta seguridad en color canela, entonces ¿por qué no pudo capturar a Yahya Sinoa en Gaza?  Y Senoir ha estado escondido en túneles durante 10 meses. Los israelíes afirmaron que en al menos tres casos casi lo atraparon y publicaron un video de la habitación en la que se escondía en sus túneles, la caja fuerte en la que escondía dinero, etc., pero hay  Cientos de kilómetros de túneles en Gaza están interconectados como telarañas y es muy, muy difícil penetrarlos con el tipo de material de escucha que podría conducir a su captura, especialmente cuando probablemente está siendo muy, muy cuidadoso con el uso de su celular.  teléfonos y similares, entonces, ¿cómo ha afectado la atención de Han el papel de Yahya sina en Hamas no mucho en absoluto yehia senoir es el líder general de Hamas en la Franja de Gaza, ha sido y sigue siendo la única persona cuya opinión importa en cosas como  un alto el fuego y liberación de rehenes a cambio de prisioneros palestinos, etc., Han es el líder general de Hamás hasta que lo mataron, pero eso fue realmente más técnico que la realidad. Hania y Sinir tenían una cantidad significativa de tensión entre ellos. Hania era el jefe general de  Hamas ubicado en la Franja de Gaza como señor era en realidad el jefe de Hamas en la Franja de Gaza, lo que generó tensión y finalmente Hanah abandonó Gaza y es por eso que lo encontramos dividiendo su tiempo entre Qatar y Turquía, estaba muy cerca de Irán, lo que pone a Irán.  en esta posición no sólo por su situación incómoda, no sólo porque Han fue asesinado enan mientras estaba allí para la toma de posesión del nuevo presidente en una casa segura del IRGC, sino porque en dos días Irán perdió interlocutores clave, uno de Hamás y otro de Hezbolá, que eran clave. interlocutores con Irán y eso y por sí mismo envió un mensaje significativo. Me pareció sorprendente que Sinan naciera en el campo de refugiados de KH Unice. Tendemos a pensar en los campos de refugiados como estructuras temporales construidas durante la crisis y luego desmanteladas cuando ya no están.  Es necesario, pero el campamento canis ha estado allí durante décadas y sería difícil diseñar un caldo de cultivo más perfecto para alentar a generaciones de personas a albergar resentimiento hacia Israel. Es cierto que los campos de refugiados en el barco de Gaza han estado allí durante mucho tiempo.  Parte de esto se debe a que las organizaciones palestinas se han negado a reubicar a los palestinos en viviendas permanentes antes de que hubiera una resolución final al conflicto palestino-israelí. Existe esta tensión entre crear una mejor situación para su propio pueblo en el terreno y perder influencia en la idea de los refugiados.  uh, en el esfuerzo general entre Israel y los palestinos, ahora la gran mayoría de las personas que viven en estos campos no están realmente radicalizadas hacia la violencia, lo que sugiere que por muy mala que sea la situación, estos no son el peor tipo de lugares para radicalizar a las personas en cantidades muy pequeñas. en realidad terminó radicalizándose hacia Hamás, de hecho, la encuesta que nuestro Think Tank realizó en julio antes de los ataques del 7 de octubre demostró que más del 70% de los gazin estaban hartos de que Hamás querían desarmar a Hamás y no apoyaban a Hamás apuntando a Israel, como hemos visto como ustedes.  dijo un número de funcionarios de Hezbollah y Hamas um atacados y despachados en las últimas semanas. ¿Es tan simple como decir que la guerra en Gaza terminaría si los israelíes fueran capaces de capturar a SWA? No creo que sea del todo  Así de simple, las personas que lo sucederían, en particular su hermano, todavía tendrían que tomar la decisión de liberar a los rehenes y aceptar un alto el fuego o una pausa. Creo que eliminarlo de la ecuación contribuiría en gran medida a  Esto es posible porque es ampliamente visto como la persona de línea más dura en todo este cálculo, um, cuando eliminas a alguien como Hanah inan o si sucediera un sinir en Gaza, eso haría que algunos dentro de Hamas tuvieran una línea más dura al menos en  Por el momento, pero hay suficiente impulso, hay suficientes razones por las que el propio Hamás querrá un alto el fuego para que eso no arruine por completo las negociaciones y no creo que el asesinato de Hania arruine las negociaciones, gracias por eso, um, mucho.  El interesante Matthew Levit del Instituto de Washington para la política se acerca mientras Israel se prepara para posibles represalias de Irán y Hezbollah. Las familias de los 115 rehenes que quedan en Gaza temen que la escalada haga que un acuerdo de alto el fuego sea aún más esquivo. Las negociaciones indirectas entre Hamas e Israel han sido hasta ahora  no ha tenido éxito y la amenaza de un conflicto más amplio en la región parece crecer cada día que pasa no es fácil para Dan Algarad caminar aquí en la Plaza de los Rehenes de Tel Aviv durante 10 meses ha estado haciendo campaña por la liberación de su hermano Iik, quien  fue secuestrado por Hamas en kibuts cerca de Oz el 7 de octubre, pero ahora que se desarrolla una crisis con Irán y Hezbollah, un alto el fuego y los rehenes parecen más esquivos que nunca. Creo que estas personas merecen morir, necesitamos eliminarlos, la pregunta es cuándo y si Son más importantes que las vidas de los rehenes; esa es la cuestión después de los asesinatos selectivos del líder de Hamás, Han en Terán y F Shukri, una figura importante de Hisbah en Beirut. Israel ahora es elogiado por las represalias y la posible escalada. Se cree que todavía hay 115 rehenes retenidos. En Gaza, algunos de los cuales ya no están vivos. La gente aquí en Tel Aviv está extremadamente preocupada por el destino de los rehenes que aún están retenidos en Gaza, temiendo una guerra total con Irán y Hezbollah. La gente aquí está más nerviosa que nunca. Aquí la vida sigue como siempre.  al menos por ahora pero la amenaza de una escalada inminente está en la mente de todos es muy preocupante las cosas no están claras falta información no sabemos qué va a pasar estamos terriblemente preocupados por nuestra gente allá no hay  uno que nos está liderando responsablemente es un sentimiento difícil no es fácil ser ciudadano en Israel hoy para mí ya daba miedo después del 7 de octubre uh y uh estaba realmente asustado porque no estaba seguro de lo que sucederá mañana o  pasado mañana pero uh eventualmente como um um Estoy seguro de que todo va a estar bien pase lo que pase y trato de mantener la calma, sí, pero da un poco de miedo porque no sabes qué esperar. Danny El garat es crítico con  La estrategia de netanyahu de máxima presión militar y cree que está motivado por su deseo de permanecer en el poder vemos la condición en la que se encuentra el estado hoy la condición del país es mucho peor que el 7 de octubre estamos en el camino de una guerra regional frente a  Creciente incertidumbre las familias de los rehenes esperan ansiosamente que sus seres queridos regresen a casa mientras el país se prepara para lo que venga después Colin Clark es director de investigación del grupo sufan que es una consultoría global centrada en contraterrorismo y seguridad internacional. Es bueno tenerte en el  programa Sr. Clark, ¿ sabemos cómo logró Yaya Senoir sobrevivir 10 meses de guerra en Gaza? Sí, bueno, esto es algo para lo que Senoir se estuvo preparando durante mucho tiempo, obviamente, y si nos fijamos en la densidad y la complejidad de lo que realmente es un Laberinto de túneles subterráneos casi una ciudad sobre sí misma uh ha tenido mucho tiempo para prepararse este es alguien que conoce a los israelíes uh mejor que probablemente la mayoría de los militantes palestinos uh y probablemente también haya evitado el uso de cualquier tecnología, cualquier cosa que emita algún tipo de señal  uh, además de mantener una compañía muy cercana, ya sabes, y es probable que también use mensajeros para transmitir mensajes, sí, Courier, así que no hay tecnología que permita rastrearlo si ese es el caso, si se esconde en lo profundo de un túnel, ¿cómo entonces?  ¿Cómo es capaz de comunicarse efectivamente con Hamas fuera de Gaza y mantener básicamente los reinados del poder? Tiene la credibilidad callejera o el derecho a estar firmemente arraigado y creo que sabes que la mayoría de las personas que especulan sobre quién tendrá éxito es  hania uh puede que no haga mucha diferencia políticamente porque uh sinir es realmente el tipo de uh el músculo ahora uh y sabes que es por eso que hemos visto en todo el tipo de negociaciones de alto el fuego y posibles acuerdos de rehenes uh la demora en  Se están llevando a cabo negociaciones sobre el derecho de respuesta a lo largo del Golfo y ha habido este tipo de respuesta retrasada porque lleva un tiempo hacer llegar los mensajes a Senoir y luego lleva un tiempo recibir los mensajes de Senoir. De regreso a los mediadores en Qatar, Egipto, Israel, el  Estados Unidos y otros lugares, si Symar no es capturado o no es asesinado, ¿Israel alguna vez podrá declarar la victoria sobre Hamas? Bueno, los israelíes podrían declarar la victoria hoy. Han matado a muchos de los principales militantes de este grupo, no solo a individuos como Muhammad Dave.  a quien habían buscado durante mucho tiempo en la misma línea que uh señor, pero han matado a algunos de los principales líderes políticos del grupo, ya sabes, alori en el Líbano en enero, Maran Isa, uh, y ahora, más recientemente, uh SM hania, y así, uh, si quisieran.  para que pudieran detenerse y declarar la victoria, no creo que sea algo probable, aunque si pudieran conseguir al señor Andor, su hermano, eso podría ser un incentivo adicional, pero solo el tiempo lo dirá hace unas semanas, el Wall Street Journal publicó una filtración. mensajes que Sinmir había enviado a otros líderes de Hamas en los que básicamente decía: Cuanto más palestinos mueran en Gaza, mejor para Hamas. Esta ha sido su política desde el principio. Sí, muy probablemente esté dispuesto a luchar contra los israelíes. Hasta el último civil palestino. diabólico, ya sabes, de un individuo, él es, este es alguien que conoces, valora el martirio, exactamente lo que dicen y no tiene miedo de sacrificar a los palestinos para lograr sus objetivos de mantener el poder, ya sabes, diré que de alguna manera la gente tiene  hizo acusaciones similares sobre Netanyahu en el otro lado es que está dispuesto a seguir sacrificando vidas inocentes para mantener su control del poder, por lo que tenemos dos líderes obstinados con su propia agenda que no necesariamente buscan los mejores intereses de su pueblo colectivo.  experto en terrorismo Colin Clark Sr. Clark, apreciamos su tiempo y sus valiosos conocimientos esta noche, gracias
</doc>