<video_id>L09aXLiNGZw</video_id>
<video_title>What has led to the extension and what is known about it? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What has led to the extension and what is known about it  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231127</publish_date>

<doc>
la tregua de 4 días entre Israel y Hamas se ha extendido por otros dos días, lo que según el Ministerio de Relaciones Exteriores de Qatar es uno de los varios países que median entre Israel y Hamas para asegurar la liberación de los rehenes tomados en los ataques terroristas de Hamas del 7 de septiembre.  Octubre varios grupos de rehenes han sido intercambiados por prisioneros palestinos en los últimos días la liberación de rehenes por parte de Hamás el domingo significa que 39 mujeres y niños israelíes han sido liberados en virtud del acuerdo de tregua que Hamás acordó entregar a 50 rehenes en total durante el 4-  tregua de un día bajo acuerdos separados Hamás ha liberado a otros 19 uh durante la tregua, la mayoría de ellos ciudadanos tailandeses que trabajaban en Israel y fueron secuestrados durante el ataque de Hamás Israel dice que más de 240 personas fueron capturadas por militantes palestinos el 7 de octubre al menos 180 todavía están detenidos en Gaza, los que ya fueron liberados se han estado reuniendo con amigos, amigos y familiares, la tregua entre Israel y Hamas le ha dado a Garen un respiro de los combates y bombardeos. Ahora estamos aquí de una familia extensa que se dirigió a una playa de Garen para pasar un  visita que fue demasiado breve una oportunidad para respirar sin el humo y el hedor de la guerra hay espacio en esta playa para la familia AL sulan tan diferente de su espacio en una instalación para desplazados Gins por un breve momento los niños pueden jugar al miedo  de violencia dejados de lado pero no para que sus padres reflexionen sobre quién y qué se ha perdido desde los ataques terroristas de Hamás contra Israel el 7 de octubre que provocaron represalias israelíes masivas. Vinimos a la playa para tomar un respiro y cambiar el ambiente deprimente y desgastado en el que nos encontramos.  la gente viene a la playa a relajarse a nadar para que sus hijos se diviertan llevarse comida pero estamos muy deprimidos estamos en la playa pero queremos llorar un miembro de la familia aunque finalmente tuvo la oportunidad de pescar durante la tregua y espera poder mantener al clan alimentado por más tiempo la incertidumbre va mucho más allá del final de la tregua que a la familia Al Sultan le gusta tantos en este pedazo de playa mirada no saben si tienen hogares a los que puedan regresar Cuando la lucha realmente termina, retomemos esto con nuestra analista de Medio Oriente shaie ranis bienvenido de nuevo al estudio uh shaie entonces Phillis, ¿qué más sabemos sobre esta extensión? Bueno, fue la fórmula que se acordó uh y está sucediendo, sabemos que los estadounidenses  También confirmó que tenemos una declaración oficial de la Casa Blanca. Sabemos que Biden estaba hablando con los qataríes y con el primer ministro de Qatar para garantizar esta extensión. Entonces habrá otras 48 horas de alto el fuego, más camiones entrarán más ayuda.  En la Franja de Gaza, más rehenes israelíes liberaron a 20 de ellos en total y a cambio Israel liberará a 60 prisioneros. Los prisioneros palestinos mantenidos en prisiones de Israel están bien y ambas partes, como hemos estado escuchando todo el día, ambas partes parecen estar abiertas.  a esta extensión de una forma u otra, entonces, ¿por qué ha tomado tanto tiempo? Bueno, primero que nada, hay mucha sospecha, mucha Hil, mucho odio entre las partes y nadie quiere ser demasiado obvio, ya sabes, nadie quiere parece demasiado ansioso. uh, todo el mundo está tratando de endurecer sus posiciones, uh, pero también siempre hay, sabes, en el lado israelí que sienten que Hamas siempre está tratando de jugar y de alguna manera manipularlos. Sabes, hoy ha habido un poco de confusión, no más que un poco de  Hemos visto una confusión con los nombres que el segundo día casi ha llevado al colapso de los acuerdos con los nombres. Estos son los nombres de los rehenes que serán liberados hoy, correcto. Quiero decir, Hamas sigue afirmando que no.  No tengo acceso a todos los retenidos en Gaza, algunos de ellos están retenidos por otras organizaciones en Gaza, principalmente la Jihad Islámica. Algunos de ellos también están retenidos. Lo sabemos, por familias, por clanes, que son clanes fuertes en Gaza, así que Hamás.  ¿Está afirmando que realmente no tiene control sobre todos ellos? Se las arregló para decir ahora dice que logró controlar al menos a 20 más de esos niños y madres. Esta es también la categoría de la que estamos hablando.  Hay muchas personas detenidas en Gaza hay una diferencia con respecto a quién estamos hablando de soldados, hombres, no son parte de esos acuerdos porque tampoco son parte del intercambio de prisioneros, parece que ahora finalmente Hamás está dispuesto a traer.  20 más de esos niños y sus madres um y así Israel, por supuesto, está interesado en liberar tantos rehenes como sea posible um y nuevamente siempre debemos tener mucho cuidado, todo aquí es tan frágil y todo puede colapsar en cualquier momento uh, pero esperanzas.  son que esta extensión se acordará muy, muy pronto y 20 más porque 10 cada día en esta extensión de dos días, por lo que son los rehenes más la ayuda que llega y estamos viendo esto los mismos tres a uno palestinos para  para los israelíes es correcto y este es el marco en el que ya se trabajó cuando comenzó este acuerdo, pero nadie quería darle demasiado tiempo, ya sabes, porque estamos hablando de la hostilidad, la hostilidad cada vez menor dentro de las dos partes, ya sabes, todos dijeron.  Está bien, tomemos esto un día a la vez, veamos adónde nos lleva, incluso después de esta extensión, todavía quedarán 23 niños, madres y mujeres más en Gaza, así que hay buenas posibilidades de que intentemos ver cómo avanzan tanto Kamas como Israel.  para otra extensión para sacar a esos 23, el problema comenzará una vez que comencemos a negociar, el lado comenzará a negociar la siguiente categoría de rehenes, principalmente los hombres, los soldados, los soldados. UMAS ve a un soldado, cualquiera que haya servido en las fuerzas militares, incluso si  Tienen 70 años y no saben que están fuera del servicio activo durante 50 años, por lo que sería una categoría diferente que requerirá negociaciones mucho más rigurosas y, um, tendrá que elaborar algún tipo de marco diferente.  Y será que esas conversaciones ya han comenzado porque sabes que no tienes que ser un genio para ver que este es un proceso predecible. Sabemos que los estadounidenses están presionando allí. Sabemos que todas las partes quieren hablar sobre ello. Israel. afirma que es firme volver a la ofensiva, quieren analizar las opciones militares que tienen porque han sido bastante claros, ¿ no? Hemos escuchado del portavoz militar cuando esto termine, lo haremos.  exactamente, comenzaremos la campaña de bombardeos en Isel Works bajo la premisa de que es sólo la fuerte presión que han ejercido sobre Hamás en los bombardeos en Gaza hasta ahora lo que ha llevado a Hamás a aceptar el acuerdo hasta ahora y quieren asegurarse de que  Obtienen mejores tratos, sabes, mejores condiciones para liberar al resto de los rehenes y sienten que la única manera de lograrlo es a través de maniobras terrestres es a través de operaciones militares en la parte sur de la Franja de Gaza, ¿verdad? ¿Qué tiene la respuesta pública?  He estado hasta ahora en esta serie de lanzamientos, bueno, estos son días en los que, ya sabes, el estado de ánimo nacional de Israel es así, es como una montaña rusa sin fin, ya sabes, con cada retraso, todos, sabes, todos lo toman tan emocionalmente, estos rehenes.  Esa campaña por su liberación se ha extendido a nivel nacional, por lo que la gente popular se la toma como algo personal, incluso aquellos que no están en contacto directo con los rehenes, en general hay apoyo para difundir la verdad para poder traer a más rehenes a casa, pero también hay un poco de  existe la preocupación de que la presión internacional sea tan grande que Israel se vea obligado a dejar de luchar y este es un gran temor en Israel, vale, gracias por eso, por ahora, el analista de DW Medio Oriente, shie, renuncia, muchas gracias por más, nos unimos.  Ahora, por el periodista Sami, en Jerusalén, Sami, la tregua se ha ampliado. ¿Qué sucederá a continuación? Entonces la tregua entrará ahora en una fase de dos días en la que Hamás liberará a lo largo de estos dos días a 20 prisioneros nuevamente, estamos hablando de ambas mujeres.  y los niños, esta vez tendrán que ser recogidos, tendrán que conseguirlos de varias organizaciones, familias y demás que los tienen retenidos al mismo tiempo. Israel liberará a los prisioneros que están retenidos en prisiones israelíes nuevamente y que pertenecen a la misma categoría de  Tanto mujeres como niños y más camiones llegarán a la Franja de Gaza, especialmente al norte, trayendo a Aid Sami. Este acuerdo se cerró en el último minuto. ¿Por qué ha sido tan difícil extender bien el acuerdo con Hamás? Dicen que tuvieron dificultades con  Encontrar a algunos de estos rehenes porque no están en manos de Hamás. Los grupos que hemos visto ser liberados hasta ahora estaban en manos de Hamás. De hecho, uno de los líderes de Hamás en Gansan se reunió con ellos y habló con ellos en  Los hebreos y los que van a ser liberados en los próximos días, muchos de ellos están retenidos por otras facciones. También hubo desacuerdos en cuanto a los camiones que llegan al norte de la Franja de Gaza y también en cuanto a la  Los palestinos están siendo liberados, eh, pero después de todo, tanto los karios como los egipcios estaban presionando mucho para que esto sucediera, ¿podría esta tregua eventualmente conducir a un alto el fuego permanente? Sí, bueno, si juzgamos las palabras [Música] de uno de los líderes de Hamas que fue entrevistado.  hoy en un Jazer dijo que a su organización le gustaría ampliar esta verdad y que le gustaría que se publicaran otras categorías, es decir, no solo mujeres y niños, pero, por supuesto, estamos hablando de un tipo diferente de proporción. que Hamas exigirá la liberación de un mayor número de prisioneros palestinos, sabemos que Qatar, Egipto, quisiera mucho extender este alto el fuego, al mismo tiempo que Israel ha dicho que quiere volver a su campaña militar y la pregunta es cómo  ¿Podrá continuar con su campaña cuando el 80% de los habitantes de Gaza ya han sido desplazados según cifras de la ONU? ¿ Cómo podrán llevar a cabo esta campaña cuando dicen que quieren derrocar a Hamas en este tipo de condiciones? Eso fue samial en Jerusalén gracias.  Alemania dice que proporcionará millones de euros para ayudar a reconstruir las comunidades israelíes destruidas por los ataques terroristas de Hamás del 7 de octubre El presidente alemán Frank vadin Maya hizo el anuncio durante una visita al kib de Israel a sólo unos kilómetros de Gaza, que fue uno de los objetivos de una difícil  viaje pero necesario así describió el presidente alemán Steinmeier su visita a Israel, un viaje que lo dejó buscando palabras cuando visitó unos kibuts destruidos por los terroristas Hammer el 7 de octubre las ruinas detrás de nosotros son el testigo silencioso de lo sucedido aquí y eh, no es fácil encontrar las palabras para describir lo que escuchamos de aquellos que tienen el conocimiento y que fueron testigos de los hechos, los asesinatos, las matanzas, las violaciones de Hamas aquí el 7 de octubre, pero Stein Meer el  El jefe de estado del país también quiso mostrar el apoyo de Alemania con más que palabras, dijo que el parlamento en Berlín, el Bundestag proporcionaría ayuda financiera por valor de 7 millones de euros el próximo año para ayudar a reconstruir los kibuts. Algunos de los residentes de los kibots mostraron su gratitud por la solidaridad de Alemania y  También un voto de confianza en nuestra capacidad para reconstruir nuestras vidas, dándonos algo con qué soñar y qué esperar para que podamos tener la esperanza de que tendremos un futuro y será un buen futuro. Stein meire y otros alemanes.  Los funcionarios han mostrado su firme apoyo político a Israel en la guerra, al mismo tiempo que Schan Maya destacó que una solución a largo plazo también debe incluir más perspectivas de futuro para los palestinos. El presidente alemán continuará su gira por Oriente Medio con una breve visita a un  hombre y
</doc>