<video_id>dUyi_7Swne8</video_id>
<video_title>What’s in the latest Israel-Hamas cease-fire proposals? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What’s in the latest Israel-Hamas cease-fire proposals  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240502</publish_date>

<doc>
Israel ha reabierto el cruce fronterizo de Arz hacia el norte de Gaza, es el único cruce hacia el norte del territorio, pero fue cerrado tras los ataques terroristas de Hamas el 7 de octubre. Las agencias de ayuda habían estado pidiendo su reapertura durante meses para permitirles entregar alimentos y medicinas que se necesitan desesperadamente. a cientos de miles de civiles en riesgo de hambruna para obtener más información sobre esto, traigamos a nuestra corresponsal Rebecca ritters en Jerusalén Rebecca, ¿qué impacto tendrá la apertura del cruce de Aras en la situación humanitaria en Gaza? Bueno, primero solo quiero  aclarar que esto no es realmente una reapertura sí Ares uh estuvo abierto obviamente hasta el 7 de octubre y se cerró posteriormente pero nunca fue un Paso de Mercancías siempre fue un Paso de peatones y ahora se está usando porque obviamente por la infraestructura que fue  allí y ahora se ha reconstruido alrededor de esa área para permitir que los camiones crucen, así que para no confundir a nadie, es una reapertura de un cruce de mercancías, ahora, por supuesto, en términos de qué beneficio tendrá, por supuesto, cada  Un poco de Aid Terry que llegue a la asediada Franja de Gaza está marcando una diferencia y ayudará a cada saco de arroz, a cada caja de suministros médicos, pero esta apertura de áreas no es de ninguna manera una solución milagrosa, ciertamente su ubicación en el norte de la Franja sí lo hará.  Olvídese de algunos de los problemas logísticos que enfrentan los trabajadores humanitarios que intentan distribuir esa ayuda. Por otro lado, podrá ir directamente al norte de la franja, que enfrenta algunas de las peores condiciones en la Franja de Gaza, pero  Sabes, ayer vimos pasar 30 camiones, eso es realmente una gota en el océano y tendremos que ver cuántos continúan. Ahora se abrió de manera bastante simbólica el día que el Secretario de Estado, Anthony Blinkin, estaba de visita.  porque Estados Unidos ha estado ejerciendo mucha presión sobre Israel para garantizar que pase más ayuda humanitaria y tendremos que ver cuánta puede seguir pasando por Aras aunque, por supuesto, esto está siendo aclamado por Blinken y por organizaciones humanitarias como usted. Sé que es una señal muy positiva, pero hemos visto una caída en la cantidad de camiones que pasaron en los últimos días, según las cifras de la ONU de ayer. Vimos aproximadamente 130 cruces, no está claro si eso incluye a esos 30 que pasan por Aras. No creo que eso incluya esos camiones, pero desde hace unos días estábamos viendo muchos más, por lo que aún está por verse si Aras tendrá o no un impacto importante y, por supuesto, la advertencia de la ONU de que las enfermedades y el hambre son está aumentando dentro de la franja, está bien, eso es más, se trata de la situación humanitaria en Gaza, ¿qué pasa con las conversaciones de alto el fuego en curso? Rebecca entre Israel y Hamás, ¿ha habido algún movimiento allí? Bueno, estas conversaciones se encuentran en una fase muy precaria, muy importante, ha habido un acuerdo israelí. contrapropuesta que ha sido enviada y ahora está en los escritorios de los líderes de Hamás que están reflexionando sobre ella. Estamos escuchando que Yahya Sina, el líder militar de Hamás en la Franja de Gaza, probablemente rechace esta contrapropuesta, por supuesto que esto  Todo proviene de informes ligeros de especulación y de fuentes filtradas, ya sabes, pero no es probable que esto ponga fin a las conversaciones que estamos escuchando, es probable que los líderes de Hamas regresen con algunos cambios que quieren ver. Este acuerdo ahora, el acuerdo que está sobre la mesa parece que incluirá algo así como un cese de hostilidades de 40 días y que en algún lugar del número de 33, entre 20 y 33 rehenes serán liberados en un período gradual, uh, gradual y que  será a cambio de muchos más prisioneros palestinos ahora que el punto conflictivo sigue siendo que Hamas exige un fin completo de las hostilidades y quiere ver un alto el fuego permanente o al menos la vía hacia un alto el fuego permanente y eso es algo que Israel dice que  No puedo quedarme atrás, así que ya sabes, es muy posible que veamos que este punto muerto que hemos estado viendo durante los últimos meses se mantendrá, pero esperamos escuchar unas palabras de Hamas tan pronto como hoy Rebecca, gracias, ese fue nuestro corresponsal.  Rebecca Ritters en Jerusalén
</doc>