<video_id>pcOo0eQZ688</video_id>
<video_title>What is behind the allegations against Israel? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What is behind the allegations against Israel  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240119</publish_date>

<doc>
El jefe de política exterior de la Unión Europea acusó a Israel de financiar a Hamás. Joseph Burell alegó que Israel apoyó al grupo militante para debilitar a la Autoridad Palestina, más moderada, en el pasado. El primer ministro de Israel ha negado acusaciones similares. Hamás está designado como organización terrorista por varios países. Burell no lo hizo.  Para ofrecer cualquier tipo de prueba o ampliar más sus declaraciones que hizo en una universidad en España creemos que una solución de dos Estados impuesta desde fuera puede traer la paz y tengo que insistir en que aunque Israel lo niegue ellos mismos han creado Hamás y  Sí, Hamás ha sido financiado por el gobierno israelí para intentar debilitar a la Autoridad Palestina, pero si no intervenimos con fuerza, la espiral de odio y violencia continuará de generación en generación y de funeral en funeral y las semillas del odio que se están sembrando.  en Gaza hoy florecerá, hablemos más sobre esto con Jack Parck, nuestro corresponsal en Bruselas, él se une a nosotros ahora desde allí, uh Jack, ¿qué puedes decirnos sobre los comentarios hechos por uh borell en esta universidad española? ¿ Crees que está hablando en su papel de  Jefe de política exterior de la UE, sí, esa es realmente la gran pregunta, Gart. Quiero decir, se puede ver por su vestimenta que en realidad no está vestido de la forma en que normalmente lo veríamos dando conferencias de prensa con traje y corbata. Estaba allí en la Universidad.  de Alid doid doid vestido con esta especie de traje ceremonial para hablar a los estudiantes y pronunció este discurso abrasador contra el gobierno israelí y específicamente contra el primer ministro Benjamín Netanyahu, donde acusó al primer ministro de financiar a Hamas, de hecho, básicamente, de intentar  para descarrilar la solución de dos Estados que la UE favorece durante los últimos 30 años, ahora sabemos que estas son las posiciones personales de Joseph Bell sobre este tema. Él es un socialista español y en general se percibe que ese grupo político en España es más pro. Palestina es mejor que otras entidades políticas de la Unión Europea, pero cuando te conviertes en el jefe de política exterior de la UE, asumes el papel de hablar en nombre de la Unión Europea y lo haces prácticamente en cualquier contexto en el que estés hablando, así que hay muchos  Estos comentarios que ha hecho no serán bien recibidos en Israel y también sabemos que aquí en Bruselas hemos recibido noticias de algunos de sus asesores de que en realidad tal vez algunas de estas cosas que dijo no eran necesariamente líneas que  fueron aprobados en las instituciones de la Unión Europea Joseph Barell tiene 79 años, es un político veterano y probablemente solo le quedan unos cinco meses aquí en su trabajo en la Unión Europea, por lo que potencialmente habla por sí mismo en este caso, pero cuando  Habla por sí mismo debido al puesto que ocupa. Tiene mucho peso y se le presta mucha atención. Como jefe de política exterior de la UE, nuestro corresponsal Jack Perck en Bruselas. Muchas gracias. Vamos a hablar con Hans Yakob. Schindler, él es el director senior del proyecto contra el extremismo y ahora se une a nosotros desde Nueva York, ¿qué opina de la afirmación del jefe de política exterior de la Unión Europea de que Hamas fue creado y financiado por Israel? Bueno, primero que nada, no creo que esto  es la posición oficial de la UE y creo que tendrá que dar algunas explicaciones porque combina un par de cosas claramente: ha habido cierta medida de división y gobierno por parte del gobierno israelí desde que se creó Hamas porque  fue visto como una alternativa en 1988 a la OLP, que en ese momento todavía negaba la existencia de Israel, por lo que fue visto esencialmente como una competencia entre dos tipos que querían destruir a Israel y ahora, posteriormente, a principios de los años 90, la OLP se convirtió en la ANP.  después de los Acuerdos de Oso y de hecho reconoció la existencia de Israel, ahora lo que omitió en toda esta narrativa es, por supuesto, que dado que Hamás tenía el control exclusivo de Gaza en dos años después de 200, ganaron las elecciones de 2006 durante todo Fatak por la fuerza y ​​las armas.  En 2007, Israel ha atacado a Gaza y a Hamás prácticamente todos los años. El último ataque a las posiciones de Gaza y Hamás antes del 7 de octubre fue en mayo de 2023, por lo que esto desmiente las narrativas de que Hamás era un aliado conveniente para el gobierno israelí o incluso  para el Sr. Nano um para debilitar a la ANP había un elemento de eso, pero Israel ha luchado de manera muy sostenible contra los aspectos terroristas de Hamás desde GetGo ahora, si eso sucedió de una forma u otra, ¿cómo se hizo el dinero destinado al grupo militante palestino Hamás? En realidad, entrar en Gaza, bueno, está el dinero no oficial y luego está el dinero oficial, por lo que el dinero no oficial que Hamas recaudó y obtuvo de partidarios del Estado, especialmente Irán, pero también, hasta cierto punto, donaciones de Qatar, que se utilizaron de varias maneras, con dinero en efectivo.  Se transportaba dinero en efectivo que flotaba desde barcos, pero también casas de cambio, varias de las cuales habían sido designadas por las autoridades estadounidenses así como por las autoridades israelíes a lo largo de los años y luego estaba el dinero oficial, por lo que cualquier dinero de ayuda humanitaria no existe ninguna relación bancaria entre Gaza y NS.  En el mundo, cualquier dinero de ayuda oficial, ya sea de la Unión Europea, de Israel o de los Estados Unidos, tenía que ir primero y principalmente al sistema bancario israelí, luego los funcionarios israelíes lo cobraban y lo transportaban a Gaza, por lo que en ese aspecto el Sr. Bell es  Israel entregó dinero a Gaza a Hamas en Gaza, pero lo hizo en nombre de organizaciones humanitarias y gobiernos que querían ayudar a Gaza y, según el Tribunal de Justicia de OS, Israel está recaudando impuestos para las autoridades nacionales palestinas y eso significa dinero de impuestos.  eso fue a Gaza y el dinero de los impuestos fue a la Autoridad Nacional Palestina en Cisjordania, así que nuevamente Israel pagó el dinero, pero era parte del acuerdo que lo hiciera ahora, ¿por qué crees que Burell dijo esto y por qué ahora creo?  Hay una creciente frustración con el Sr. Bell en particular y su corresponsal describió sus antecedentes políticos con la incapacidad de encontrar una solución para el día después en Gaza. Lo que estamos viendo ahora mismo es que Israel con sus operaciones militares está ganando tiempo.  la destrucción de la infraestructura física, la eliminación, el arresto de los combatientes, la destrucción de las armas, los cohetes y las municiones, son todas las cosas que pueden ser reentrenadas y reemplazadas si no hay una solución sostenible en Gaza y hasta ahora no ha habido realmente un plan serio al respecto.  qué sucederá una vez que se elimine la infraestructura de Hamás en Gaza y qué sucederá a largo plazo con los palestinos, porque es poco probable que una solución sostenible para Gaza sea suficiente para evitar que otro movimiento extremista, ya sea que se llame Hamás o cualquier otro nombre, surja nuevamente y  Israel en particular, el gobierno israelí ha estado muy, muy vacilante también por razones internas del gobierno porque hay partidos de extrema derecha en este gobierno a los que el Sr. Netan tiene que culpar si no quiere que su gobierno colapse para abordar la cuestión de lo que sucederá después con  Gaza y lo que sucede con los palestinos, sin embargo, no creo que una solución de dos Estados impuesta a ambas partes desde el exterior sea necesariamente la solución más sostenible aquí, anob Shin, del proyecto contraextremismo. Muchas gracias por compartir su experiencia con
</doc>