<video_id>2JKMfH4ZjIg</video_id>
<video_title>What did Israel intend with its deadliest West Bank raids since start of war? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What did Israel intend with its deadliest West Bank raids since start of war  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240830</publish_date>

<doc>
a Israel ahora que dice que sus tropas han matado a un comandante militante palestino en el ataque en la ocupada Cisjordania al menos 16 palestinos han muerto en la operación que comenzó a última hora del martes Israel dice que el ataque tiene como objetivo destruir la infraestructura terrorista el Secretario General de la ONU  ha pedido que se ponga fin a la operación Antonio gutes dijo que estaba alimentando una situación ya explosiva en Cisjordania la operación se centra actualmente en los campos de refugiados en tuas Janine y taram aquí en las calles destrozadas de taram Israel dice que ya ha logrado un éxito significativo esto  es la operación militar más grande en la Cisjordania ocupada en años, dice que el líder local de la Jihad Islámica, Muhammad parloteo visto aquí en imágenes de archivo, fue asesinado en un tiroteo en una mezquita. Las tropas israelíes habían intentado antes, sin éxito, eliminar el parloteo al que se le acusa de llevar a cabo numerosos ataques.  Los civiles palestinos israelíes están pagando una vez más el costo de las incursiones israelíes. Estábamos dormidos y nos despertamos con los disparos alrededor de las 3:30 a. m. Empecé a despertar a mi esposa diciéndole que el ejército estaba disparando contra la casa. Apenas pude despertarla.  arriba y golpearon la casa con un cohete nos llevaron a mi esposa y a mí a la otra habitación dispararon otro cohete mi hijo y su esposa están en el segundo piso los golpearon con un cohete su familia pudo escapar con vida de su casa  Mientras que otros tienen miedo de salir a ver el caos que se desarrolla a su alrededor, la situación es difícil, el ejército va y viene, sus movimientos no son normales, aquí hay silencio, pero cuando llegan las topadoras destruyen todo, tenemos miedo, escuchamos a las topadoras disparar ahora allí.  está bombardeando Gaza ahora hay bombardeos en el campo de refugiados Las fuerzas israelíes deambulan por las calles en busca de militantes también han creado graves problemas para el sistema de atención sanitaria en las zonas que están siendo atacadas Los trabajadores médicos dicen que las tropas están bloqueando el acceso a las ambulancias que el ejército israelí se niega por completo  para permitir la entrada de ambulancias, ya sea descoordinadas o coordinadas, incluso si se nos permite entrar, como ven, las ambulancias no pueden acceder a los campos o incluso llegar a casos humanitarios y personas con enfermedades, la ONU insta a Israel a garantizar que las personas heridas puedan obtener atención médica, también está pidiendo  para detener la operación en Cisjordania, decir que la campaña está alimentando una situación ya explosiva y para saber más al respecto hablaré con la corresponsal de DW Tanya ker, que me acompaña desde Jerusalén Tanya, ayer estuviste en Tarem, danos un sentido de la situación allí, bueno, lo que pudimos ver y no pudimos ir a shamas, uno de los campos de refugiados allí en Karim, ese era el lugar principal donde el ejército israelí estaba operando ayer, pudimos  Vea la gran destrucción que dejaron allí las excavadoras en las que iban. Pudimos ver los vehículos del ejército entrando y saliendo también escuchando algunas explosiones y tiroteos. Allí y viendo las ambulancias esperando afuera en una de las  carreteras principales uh um entonces para entrar uh de vez en cuando pero también pudimos ver el impacto principalmente en tarum, la propia ciudad de tarum, donde pude hablar con algunas personas diciendo: sabes, han experimentado  Por supuesto, las redadas militares muchas veces esto es algo que ocurre a diario en la Cisjordania ocupada, pero dicen que esto es muy intenso y la mayoría se ha mantenido en la seguridad de sus hogares, tratando de no estar demasiado en las calles.  uh, ya que el ejército también, por supuesto, ahora usa drones y ataques aéreos uh en Cisjordania, ahora escuchamos del ejército israelí esta mañana que habían atacado a pistoleros palestinos en un ataque con drones en la ciudad de Janine, uh, dijo el ejército. Proporcionará más información más adelante, así que, según los informes palestinos, un automóvil fue atacado y también hay informes de otras redadas y otras ciudades en la Cisjordania ocupada, por lo que esta operación está en curso. Volveremos a usted.  En un momento para hablar de otro tema, Israel y la Organización Mundial de la Salud acordaron comenzar el domingo una campaña de vacunación contra la polio para niños en la Franja de Gaza. Al parecer, implica una serie de pausas de tres días en la lucha para permitir que los trabajadores de la salud administren la vacuna.  Hamás dice que apoya el plan. El sistema hospitalario de Gaza ha sido devastado por los combates desde octubre pasado, lo que ha provocado una crisis de salud general. Allí, Elen Bker, de un año y medio, está demasiado débil para moverse. Está inmóvil en esta cama de hospital con su madre y abuela a su deshidratada y eso le ha causado complicaciones graves está cojera tiene bajo ácido de potasio en la sangre e infecciones en ambos pulmones estas complicaciones hacen que contraer caca sea potencialmente fatal para Ilan ahora con una tregua de 3 días acordada su familia espera que ella  podemos recibir de manera segura la vacuna que tanto necesitamos la verdad comienza el 1 de septiembre y se espera que más de 64,000 niños menores de 10 años sean vacunados es fundamental que alcancemos el 90% de vacunación que obtengamos el 90% n 9090 cobertura de vacunación durante cada ronda habrá dos rondas  y con una división de cuatro semanas que se necesita, en realidad se necesita más del 90% para detener el brote, la transmisión dentro de Gaza y prevenir la propagación internacional de la polio y, aunque la tregua puede salvar a cientos de miles de personas de la polio, es sólo temporal después de que la tregua ponga fin a la  Las vidas de esos niños en Gaza y sus familias siguen en riesgo ya que el brote polar es solo una parte de una catástrofe de salud pública más grande. Volvamos a T en Jerusalén. Tres días de pausas limitadas en la lucha. ¿Puedes explicar qué más hacer?  Sabemos bien que aún no está del todo claro cómo se desarrollará esto o todos los detalles de esta campaña de vacunación, como acabamos de escuchar. La Organización Mundial de la Salud dijo que han llegado a un acuerdo con el ejército israelí o que apoyan esta campaña de vacunación.  Eso permitiría a los equipos en Gaza llegar a la gente de allí para vacunar a esos niños, algo que se ha vuelto realmente necesario después de que se detectara un caso de polio en un niño pequeño en Gaza, que se dice que es el primer caso en Gaza.  En 25 años hemos escuchado del gobierno de Israel a funcionarios del gobierno de Israel que fueron mucho más vagos. De hecho, hubo una declaración de la oficina del primer ministro publicada el miércoles. Refutaron la idea de pausas en los combates de los que estaban hablando. sobre la asignación de ciertos lugares en la Franja de Gaza para permitir que se lleve a cabo esta vacunación ahora esto sucedería según la Organización Mundial de la Salud en tres zonas diferentes que podrían durar dos tres días en ciertas zonas horarias ahora ocho agencias han dicho que es absolutamente necesario Podemos planificar que obtengan algo de claridad sobre esto porque es muy difícil ya que muchos Garin han estado bajo orden de evacuación y han sido desplazados nuevamente en los últimos días una y otra vez y es muy, muy difícil llegar a todas estas personas que también Siéntete seguro de venir a estos puntos de vacunación si todo esto sucede como lo han planeado. La corresponsal Tanya Ker informa desde Jerusalén. Gracias Tanya.
</doc>