<video_id>0hW2vD88KYg</video_id>
<video_title>What does Israel's post-war plan for Gaza look like? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What does Israel's post-war plan for Gaza look like  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240223</publish_date>

<doc>
noticias ahora sobre la guerra entre Israel y Hamas, el Ministerio de Salud dirigido por Hamas, lo siento en Gaza, ahora dice que los ataques nocturnos del jueves en el centro de Gaza mataron al menos a 23 personas allí, mientras que ahora también se están realizando esfuerzos para asegurar un alto el fuego en París.  noticias sobre las víctimas ahora las víctimas fueron trasladadas al hospital AA en De Al Bala el ministerio dice que más de 29.000 palestinos han muerto en la guerra de Israel después del ataque terrorista del 7 de octubre El primer ministro israelí Benjamín Netanyahu ha presentado mientras tanto un plan para una posguerra  Gaza a su gabinete de seguridad el jueves por la noche, marcando la primera presentación formal de un plan a seguir. Únase a mí ahora para más información. Es el periodista Karim Algari de El Cairo. Karim. Buenos días. Se estaban llevando a cabo conversaciones sobre un acuerdo en El Cairo y ahora estamos escuchando que las conversaciones podrían celebrarse.  en París, ¿ dónde estamos exactamente con las conversaciones? Bueno, obviamente, algo se está cocinando. El jefe de la Oficina Poli de Hamas, Isma Han, estuvo durante varios días en El Cairo hablando con la inteligencia egipcia y ahora parece haber suficientes puntos en común como para tener una reunión anunciada.  en París este fin de semana con el jefe del Mosad David Bara y el jefe de la CIA William Burns, el primer ministro C y el jefe de la inteligencia egipcia Abas Camel, así que la pregunta es que no sabemos exactamente cómo se produjo la brecha que hemos visto en el  Las últimas dos semanas, las negociaciones se detuvieron hace dos semanas, cómo se llenaron estos vacíos ahora porque en ese momento Hamas básicamente ofreció liberar prisioneros para liberar a los lamentables rehenes a cambio de prisioneros palestinos y, lo más importante, a cambio del cese completo de la guerra.  No sabemos cómo se cerró realmente esta brecha, no sabemos nada sobre el fondo, pero por supuesto hay una urgencia. Israel ha anunciado una ofensiva contra la ciudad de Rafa y tenemos los próximos meses de Ramadán y cuando  Si tenemos una situación de desesperación en la Franja de Gaza por la hambruna, entonces el mundo islámico podría estar aún más furioso de lo que ya está, mientras tanto, también parece haber un plan de posguerra para Gaza con el gabinete de guerra de Israel, ¿qué más sabes? acerca de esto, bueno, es incompleto aquí Nan habla sobre la Franja de Gaza desmilitarizada, habla de que el ejército israelí, las FDI, deberían poder moverse en Gaza todo el tiempo libremente a voluntad, está hablando de que las FDI tienen algún tipo de  control hacia la frontera egipcia y está hablando de elementos locales con experiencia administrativa que deberían tomar el control y después de todo esto debería haber algún tipo de reconstrucción. Hay tantos signos de interrogación y dudas sobre todo el asunto. Uno de ellos es que  Por supuesto, si las FDI todavía se mueven en la Franja de Gaza, habrá algún tipo de resistencia palestina. Los egipcios no aceptarán algún tipo de control israelí hacia su frontera, lo que también iría en contra del acuerdo de paz de Camp David, pero lo más importante es que hasta ahora no hay nadie.  Listo para pagar la factura de la reconstrucción, Netan. Espero que los Estados del Golfo como Arabia Saudita y los Emiratos hagan esto, pero no dicen que no están listos para hacerlo. Muchas gracias por esa actualización. Habla Karim Al Gavari.  A nosotros desde El Cairo, la capital de Egipto. Muchas gracias. De
</doc>