<video_id>R-M05UcMEAc</video_id>
<video_title>What are the desired effects of EU sanctions, how could they impact Iran? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What are the desired effects of EU sanctions, how could they impact Iran  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240418</publish_date>

<doc>
Los líderes de la UE han respaldado nuevas sanciones contra Irán. Tras el ataque del fin de semana pasado a Israel, durante las conversaciones en Bruselas el miércoles decidieron imponer sanciones directas a los productores de drones y misiles de Tan, que se utilizaron ampliamente en el ataque. Los líderes también discutieron las guerras en Gaza y Ucrania.  Bowman es director senior de la Fundación para la Defensa de las Democracias en Washington DC. Bienvenido de nuevo a DW Bradley, díganos cuál es su opinión sobre las nuevas sanciones contra Irán. ¿Cree que tendrán el impacto deseado? Creo que las nuevas sanciones contra misiles y drones.  Los misiles y drones iraníes son loables, son necesarios, pero están lejos de ser suficientes. Quiero decir, este es un paso lógico. Tenemos más de 350 misiles y drones lanzados contra Israel en un ataque directo sin precedentes desde la República Islámica de Irán. Vimos un levantamiento de  Las sanciones que siguieron como parte del acuerdo con Irán, muchos pensaron que no era prudente y esto está comenzando a retroceder en parte, pero yo diría que este es solo el primer paso de muchas sanciones que deberían restaurarse y, de hecho, aplicarse.  Hemos visto un problema real con las importaciones de petróleo iraní y cuanto más petróleo importan, por supuesto, más ingresos tienen y no van a gastar ese dinero en ayudar al pueblo iraní, por supuesto, van a gastar ese dinero y construir.  más misiles y drones y exportar más terrorismo, entonces estás diciendo que las sanciones están lejos de ser suficientes, explica hacia dónde crees que deberían dirigirse y qué se debe acordar a continuación. Sí, no quiero ser reflexivamente crítico.  Quiero decir, quiero analizar estas sanciones en detalle y ver qué tan fuertes son, pero si parece un paso lógico y apropiado sancionar las herramientas con las que Irán llevó a cabo este ataque, eso es loable con seguridad, pero solo digo que hay  muchas sanciones existentes que ya están en los libros tanto en los EE. UU. como en Europa no se están aplicando y yo y yo nombramos el petróleo y las sanciones como una de ellas, y también hay otras sanciones relacionadas con el embargo de armas.  y, en términos más generales, eso podría recuperarse y, como miembros del Consejo de Seguridad de la ONU, Francia, Reino Unido y nosotros, lateralmente, podrían hacerlo simplemente con una carta, por lo que alentaría a esos gobiernos a considerar ese paso si estamos hablando de  nuevas sanciones Hace 5 años, el gobierno de EE. UU. designó a los famosos guardias revolucionarios de Irán como una organización terrorista. ¿Por qué crees que la UE no ha hecho esto todavía? Si estamos hablando de sanciones, es una gran pregunta. Creo que es un error no hacerlo.  entonces, el Irán que a menudo decimos, creo que con precisión, es el principal terrorismo patrocinado por el estado del mundo y el medio por el cual la República Islámica de Irán lleva a cabo ese terrorismo es el núcleo de la guardia revolucionaria islámica, específicamente su fuerza de bolos, uh, y entonces, permítanme resaltar que los individuos  camil muerto en el ataque del 1 de abril en Damasco, eran oficiales del IRGC que estaban ocupados haciendo lo que eran contrabandear armas a Hezbolá con el fin de atacar a los israelíes en sus hogares y, por cierto, hemos visto miles de cohetes y misiles lanzados a  Israel del Líbano desde el 8 de octubre, por lo que se ha centrado mucho la atención en Gaza, como debería ser. Ahora hay mucha atención en este ataque directo sin precedentes de Irán, pero no se pierdan los de baja escala y algunos no, a veces no tanto.  Guerra a baja escala que ya está ocurriendo en el norte de Israel también con el equipo universitario Terror Proxer y ese es Hezbollah, el hecho de que Irán atacó directamente a Israel por primera vez el sábado a pesar de todas las advertencias que Irán ha cruzado esta línea, ¿ crees que es  Será posible volver a lo que se conoce como una guerra en la sombra que hemos conocido todos estos años. Es una gran pregunta. Durante más de cuatro décadas, la República Islámica de Irán ha seguido una estrategia asimétrica de terror y proxy en la que han avanzado. su política exterior y atacaron a sus vecinos mientras desplazaban las consecuencias y los contraataques a otros. A menudo se dice que Irán está feliz de luchar contra Israel hasta el último árabe, pero ahora vemos un ataque directo sin precedentes de Irán, y creo que es justo  Digo que Oriente Medio ha cambiado. No quiero exagerar, pero ya lo verás. Me temo que si Estados Unidos e Israel en particular no responden con la suficiente fuerza, esto es, ya sabes, el Rubicón ha sido  Cruzado, creo que sentirán que pueden volver a hacer esto en el futuro e Israel ciertamente siente que ahora tiene licencia para atacar de manera encubierta lo que ya ha estado haciendo dentro de la ronda, pero abiertamente, por lo que creo que Medio Oriente lo hará. Creo que esto les recuerda a todos aquellos que estén dispuestos a ser objetivos al respecto que la verdadera amenaza a la seguridad regional es Irán y realmente creo que prioriza la necesidad de construir una arquitectura de seguridad regional integral que incluya a árabes, estadounidenses e israelíes, no.  con el propósito de agresión, sino con el propósito de detectar, disuadir y derrotar la agresión cuando se produce, ha habido un trabajo silencioso durante años en esto entre los EE. UU. y los países del Consejo de cooperación del Golfo con Arabia Saudita y los Emiratos Árabes Unidos a la cabeza, pero ya sabes,  mire lo que sucedió este fin de semana, los jordanos ayudaron a Israel a derrotar este ataque de Irán, tiene informes de que Arabia Saudita y los Emiratos Árabes Unidos potencialmente compartieron inteligencia que fue útil para derrotar este ataque, por lo que esta fue realmente la región que dijo uh no Irán, nosotros No apoyes lo que hiciste y vamos a ayudar a derrotar este ataque que tenía como objetivo matar a israelíes en sus hogares. Algunos analistas han llamado a esto un eje árabe-israelí. ¿Estás de acuerdo con ese personaje? Sí, conoces estos.  estas etiquetas se tiran por ahí. Quiero decir, creo que la conclusión es que lo que fue tan significativo acerca de los Acuerdos de Abraham de hace unos años por los cuales Bahréin y los Emiratos Árabes Unidos normalizaron sus relaciones con Israel es que estaban reconociendo públicamente lo que  Árabe La mayoría de los gobiernos árabes saben desde hace mucho tiempo, y eso es lo que dije antes, que el principal problema, la principal amenaza, la amenaza en la región, el Islam es la República Islámica de Irán, no Israel, y por eso simplemente estaban reconociendo pública y diplomáticamente lo que saben.  Sea verdad y lo sabe, como un matón en el patio de recreo, Irán quiere mantener a los otros niños divididos y distraídos y esa es una de las grandes consecuencias negativas, diría yo, del horrible ataque del 7 de octubre contra Israel, la peor masacre de judíos desde el Holocausto.  es que desaceleró la normalización entre Arabia Saudita e Israel, pero no creo que la haya terminado y creo que sería un error dejar que esos esfuerzos terminen porque eso realmente sería una buena noticia para Arabia Saudita, una buena noticia para Israel, una buena noticia para  la región y malas noticias para la República Islámica de Irán, que quiere llevar a cabo una agresión porque realmente identificaría quién es la verdadera amenaza y construiría esa arquitectura de seguridad regional integral de la que estaba hablando. Harán que sea más difícil ocultar la agresión y conseguir  alejarse y salirse con la suya. Quiero regresar y hablar un poco sobre lo que usted estaba diciendo antes y la respuesta a este ataque de Irán durante el fin de semana. Israel dice que va a tomar represalias, no sabemos cuándo.  o ¿ qué crees que podemos esperar en términos de la reacción israelí? Sabes, es difícil decirlo en términos de wi y cómo eres exacto. Estás haciendo una pregunta muy justa. Sabes, sigo estos temas de cerca por mi  parte Espero que Israel se tome su tiempo. Creo que el mundo recuerda quién es el verdadero villano en la región. Israel está empezando a embolsarse algunas concesiones o avances importantes, por así decirlo, de sus socios europeos y estadounidenses. Creo que debería.  Continúe con eso, pero definitivamente tiene que responder, uh, ya sabe, si Israel solo se dedica a recibir golpes y no contraatacar, esa es una fórmula para recibir más golpes, por lo que tienen que responder, pero creo que cómo responden es una cuestión.  En el debate se podía ver de todo, desde algo hasta un ataque al programa nuclear de Irán y al régimen mismo, que en realidad es el Titiritero que orquesta estos títeres del Terror, títeres sustitutos, o se podían ver ataques a su infraestructura energética o bases militares o más ataques a  Fuerzas del IRGC en toda la región, en particular en Siria o una combinación de ellas, y también con efectos cibernéticos, no solo cinéticos, por lo que hay una variedad de actividades, pero el punto principal que deben recordar aquí, creo que para sus espectadores, es que el viernes es el viernes anterior al  Se le preguntó al presidente Biden qué quería decirle a la República Islámica de Irán y él dijo: "No, no, ¿cómo respondió Irán?". Se encogieron de hombros y procedieron a llevar a cabo un ataque sin precedentes contra el estado de Israel. Claramente, la disuasión estadounidense-israelí está hecha jirones.  Es inaceptable y peligroso, diría yo, y es comprensible que Israel, después de haber lanzado 350 misiles y drones, sienta la necesidad de responder para restaurar la disuasión y hay dos tipos de disuasión: la disuasión por la negación y la disuasión por el castigo, y en un vecindario difícil en una región difícil No puedo descuidar la disuasión mediante el castigo. Es bueno hablar contigo Bradley Bowman de la Fundación para las democracias defensivas. Muchas gracias por tu análisis. Bradley. Gracias. Recojamos un par de esos puntos con el Dr. Arash Aizi, que es escritor e historiador.  autor del libro The Shadow Commander suani Las ambiciones globales de Estados Unidos e Irán, bienvenidos a DW ¿cree que habrá más sanciones como respuesta eficaz al ataque de Irán contra Israel? Quiero decir, no creo que las sanciones sirvan de mucho a estas alturas. Irán ya es uno de los  El más sancionado es probablemente el país más sancionado del mundo. También tiene relaciones con Rusia, que ya es otro país fuertemente sancionado. Ya hemos visto que muchos países no respetan las sanciones ni encuentran formas de eludirlas.  Incluso aquellos que quieren hacerlas cumplir encuentran una especie de agotamiento a su alrededor, así que no, creo que las sanciones tendrán un efecto limitado. Bueno, mirando lo que pasó el sábado pasado y las repercusiones, Irán ha advertido que atacaría de nuevo con mayor fuerza si  Israel o Estados Unidos toman represalias por el ataque de Israel al edificio del cónsul de Irán en Siria, entonces, ¿ crees que Irán está preparado para que Israel se intensifique? Creo que no están preparados. Creo que pensaron que podían realizar este ataque y, francamente, escapar.  con esto han estado haciendo todo lo posible para decir que queremos a los otros países um de antemano um el jefe de la um oficina ideológica política de H así que básicamente alguien cercano al Líder Supremo um dijo que sabes enfatizar que no lo hicimos  Quiero matar a alguien en este ataque. Los diplomáticos iraníes de antemano se salieron del camino para decir que no apuntamos a centros de población, así que no, no creo que estén listos para una escalada con Israel. Quiero decir, creo que saben que hay un apetito.  en contra de esto en los Estados Unidos invirtiendo capitales en la región ciertamente los países árabes definitivamente no quieren que estalle una guerra entre Irán e Israel que pueda ser una catástrofe para todos, así que no, no creo que la República Islámica esté preparada para ello en absoluto y  No creo que lo quisiera. Creo que tomó el riesgo de los ataques del 13 de abril con la esperanza de poder salirse con la suya sin una confrontación directa con Israel. Es interesante, ¿no? Porque, por supuesto, Irán no quiere esto e Israel.  Probablemente no pueda permitirse el lujo de librar dos guerras al mismo tiempo, sí, mira, esto es algo interesante. Creo que ni Irán, ni Israel, ni Estados Unidos, ni los países árabes, ni Europa, ni el pueblo de Irán, ni el pueblo de Israel.  El pueblo de Estados Unidos, no creo que nadie quiera esta guerra, como creo que los israelíes que ahora están calibrando qué objetivo elegir, esperan poder atacar un lugar o algún lugar que, um, eso no podría.  conducir a represalias iraníes pero, por supuesto, todos en todas las partes tienen que hablar de represalias. Existe esta idea de disuasión. También muchos académicos cuando la miran, quiero decir, no está realmente claro qué significa esta disuasión todo el tiempo, um, porque sabes, crees que eres tú.  Estás disuadido, pero también puedes meterte en un conflicto mayor y luego este ciclo continúa. ¿Qué es? Creo que nadie quiere esta guerra, ciertamente contra la sociedad iraní, nadie está interesado en luchar contra Israel. Ya sabes, los iraníes en su conjunto realmente no lo hacen.  sienten que tienen un interés en el conflicto de Israel con los vecinos árabes de muchas maneras y no están interesados ​​en unirse a esta lucha y ciertamente no apoyan la política de caída del régimen contra Israel. ahí um así que mira a nivel popular y a nivel gubernamental no creo que la gente quiera esta guerra pero desafortunadamente la historia está llena de guerras que comenzaron en base a errores de cálculo um de otros um y uh Guerras que irónicamente nadie quería pero aun así estallaron  Por eso es que es un momento que exige un liderazgo serio en el lugar de todos los estados involucrados para evitar la escalada y el estallido de una guerra directa, algo que ha sido una amenaza desde los últimos seis meses, de hecho, ha sido una amenaza.  Ha sido una amenaza durante muchos años y espero que podamos hacer todo lo posible para evitarla y luego unas palabras sobre de dónde podría venir el apoyo a Irán porque la narrativa tiende a ser que Irán es un paria, es un, está operando.  en las sombras y en los rincones, ¿tiene algún amigo que lo apoye en un posible ataque adicional? Bueno, en primer lugar, por supuesto, la República Islámica se encuentra en la cima del llamado eje de resistencia, un grupo de milicias en el  región que son fuerzas políticas militares muy importantes en sus propios países los houis son efectivamente thean Yen um y son quizás una de las fuerzas antiisraelíes más serias en la región son todas estas milicias iraquíes de hoy el primer ministro iraquí está aliado  con ellos con la milicia protan, por lo que en muchos sentidos los gobiernos que controlan las capitales de Yemen e Irak están todos aliados con Irán en el Líbano, por supuesto, es Hezbollah el que tiene la fuerza más fuerte en la sociedad libanesa en muchos  En términos de eso, creo que es odiado por muchos libaneses, pero materialmente tiene un fuerte poder militar y no tiene muchos rivales, así que ahí está el Líbano, el régimen sirio, que es más complicado. No creo que el régimen sirio lo hiciera.  De alguna manera quiero unirme a una pelea con Israel, pero no todos tienen el poder por sí solos, el acceso opera en territorio sirio cuando se trata de otros países, sabes que decidirán caso por caso.  Rusia y China tienen algunas relaciones con Irán. No creo que quieran pelear con Israel. Los países árabes son en su mayoría prooccidentales en la región. Aparte de los que mencioné. Ya sabes, pero también lo son.  No quieren entrar en una pelea, son proest, pero no son pro-israelíes y no quieren entrar en esta pelea, así que creo que el panorama regional es bastante complicado cuando se trata de la guerra, pero ¿ qué es?  Sin embargo, está muy claro que, y sabes, será una guerra terrible que nadie puede permitirse y muchos de estos países que mencioné, me refiero a Yemen, Siria e Irak, han experimentado diferentes versiones de guerras civiles durante gran parte de los últimos 20 años. Está económicamente destruido y es un lugar muy agotado. Estos no son lugares que estén listos para la guerra, por lo que una guerra sería una catástrofe en todos los niveles. Para todos los distritos electorales de Constituciones involucrados, un análisis fascinante. Gracias por guiarnos a través de ese escritor, historiador y politólogo Arash. aizi, gracias William Wexler, director del Centro Rafic Hereri y de los programas para Oriente Medio del Consejo Atlántico, bienvenido a DW. Empecemos por el complicado acto de equilibrio al que se enfrentan los países árabes en este conflicto. ¿La cooperación futura con Estados árabes como Arabia Saudita forma parte de la política de Israel?  cálculo cuando se trata de calibrar su respuesta al ataque de Irán absolutamente. Una de las diferencias reales entre lo que hemos visto ahora y lo que vimos hace poco es que la guerra de Israel en Gaza lo estaba dividiendo de sus vecinos árabes. El conflicto de Israel.  con Irán está uniendo a Israel con sus vecinos árabes, por lo que es una dinámica muy diferente, demasiado y usted RIS inflama a los aliados inflamantes que pasó décadas, uh, uh, tratando de ponerse del lado, de hecho, el árabe promedio está muy molesto por la situación de Israel.  guerra en Gaza um el gobierno árabe promedio está muy preocupado por la amenaza que Irán uh representa así que es un acto de equilibrio um eso uh que estos gobiernos tienen que hacer la mayoría de estos gobiernos tampoco sienten amor por LW por Hamas um así que es un acto de equilibrio que  Lo han estado haciendo desde el 7 de octubre y la posición de Jordania parece particularmente precaria. ¿Cómo equilibra el rey Abdullah de Jordania el fuerte apoyo público a los palestinos con el derribo de misiles iraníes? Bueno, es una narrativa muy clara para él. Está defendiendo la soberanía de Jordania.  espacio aéreo los iraníes uh entraron en su espacio aéreo que fue una invasión de la soberanía um sin el permiso de Jordania y por lo tanto tenía pleno derecho a defender a su país y a su pueblo um de aquellos, esa es la narrativa que está presentando a su pueblo, esa es una La narrativa de que él es un presidente para el mundo, que también es legal y prácticamente correcta, también será vista por algunos como un apoyo para Israel y ¿hay algún beneficio para Irán si Jordania derriba misiles iraníes? Bueno, Irán está tratando de caminar sobre una delgada línea en su  ellos mismos están tratando de mejorar la disuasión contra Israel porque están muy molestos por el éxito que Israel ha tenido al atacar a varios líderes militares iraníes de alto rango. También están tratando de no provocar una guerra regional más amplia.  Estoy muy contento con la situación que tienen y están tratando de crear una nueva normalidad que les permita atacar directamente a Israel por primera vez y que eso de alguna manera sea aceptado como una forma de comportamiento que se alinea con el resto.  de su comportamiento maligno en toda la región, analizaremos eso ahora, en primer lugar, ¿por qué Irán decidió que ahora era el momento de atacar a Israel directamente en lugar de a través de representantes? En realidad, debido al éxito de Israel, a principios de mes, apuntaron a un  número de altos líderes um incluido uno que era muy importante para la Fuerza ks um uno que tiene una relación personal con el líder supremo en Irán um y lo mataron um y eso fue visto por Irán como algo a lo que tenían que responder um ellos  No me gusta el hecho de que Israel tenga tanto éxito eliminando a sus generales, está bien, y esta nueva normalidad que usted mencionó nos dice cómo se beneficia Irán. Esto es parte del manual iraní durante muchas décadas. Lo que hacen es  Marchan hacia arriba por la escalera de escalada hasta que son empujados hacia abajo, vuelven a subir y lo que intentan hacer es crear un ambiente en el que puedan lograr que el mundo acepte un comportamiento que de otro modo se consideraría completamente inaceptable. Son literalmente el único país en  el mundo que rutinariamente entrega armamento de precisión a actores no estatales y les ordena que los disparen a través de fronteras internacionales para apuntar intencionalmente a civiles, pero lo hacen de manera tan rutinaria que ni siquiera comentamos al respecto. Los aliados de Hezbollah sacaron a decenas de miles de israelíes de sus hogares en el norte hace un año. Se habría dicho que fue un preludio a la guerra, pero lo han hecho. Debajo de la guerra tienen a sus aliados, los hutíes, um en Babel.  Mem Streight cerró nuevamente todos los envíos internacionales hace un año, lo que habría sido un preludio a la guerra. Han podido hacerlo por debajo del umbral de la guerra y ahora están tratando de establecer la capacidad de atacar a Israel directamente desde territorio iraní. Entonces, dada esa nueva normalidad tal como la describe, si Israel actúa militar y decisivamente, ¿qué hace Irán? ¿ Vuelve a subir esa escalera de escalada? ¿ Quiere un conflicto directo y total con Israel? Irán no quiere un conflicto total y  Esto es e Israel no debería querer involucrarse en el conflicto. Israel tiene sus manos ocupadas en Gaza en este momento y sus otras actividades militares que necesitan hacer, así que con suerte, no estaremos en ese escenario en el que está la gente de Jerusalén.  Lo que estoy tratando de descubrir es cómo envían una señal que le diga a Irán que no aceptan la capacidad de que Irán los apunte directamente pero que al mismo tiempo no resulte en una guerra regional más amplia. Eso es lo que han estado tomando.  los días para resolver esto en Jerusalén está bien, eso está muy claro, muchas gracias por explicarnos eso. Wexler del Consejo Atlántico, gracias ahora. La ministra de Asuntos Exteriores de Alemania ha concluido su visita a Israel con el objetivo de disipar las tensiones con Irán. Elena Bbok se reunió con  El primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, discutirá las consecuencias del ataque aéreo sin precedentes de Irán el fin de semana anterior. Se reunió con el presidente ISAC Herzog en Jerusalén, como muchos de los aliados de Israel. Alemania ha estado instando a reducir la escalada en este conflicto, hablando en el informe aéreo benorian de Tel Aviv. Como advirtió Bbok, el ataque de Irán a Israel demuestra que no teme una escalada. Hoy reitero aquí mi condena total de este peligroso acto y les he dicho muy claramente a mis socios israelíes que Israel tiene nuestra completa solidaridad. Irán enfrentará las consecuencias si en la UE imponemos sanciones.  contra Irán y continuaremos trabajando en esto al mismo tiempo, es fundamental que esta situación altamente inflamable no se convierta en un incendio forestal regional. Irán y sus representantes como Hezbollah o los hutíes no deben echar más leña al fuego, nuestro corresponsal en Jerusalén Rebecca escribe si es probable que el gobierno israelí preste atención al llamado del Ministro de Relaciones Exteriores alemán a la moderación. Phil. Creo que estas advertencias de muchos de los aliados de Israel se tomarán en consideración cuando se trate del plan de contraataque de Israel, pero la pregunta es.  cuánto hemos visto a Israel aceptar consejos y recibir llamadas de líderes mundiales, incluido el presidente estadounidense Biden, pero hoy también hemos visto a los Ministros de Asuntos Exteriores del Reino Unido y Alemania, pero también, ya sabes, escuchando a los aliados regionales, todos los cuales han  He estado advirtiendo moderación si Israel va a atacar, ya que dice, está prometiendo hacerlo, dice que no tiene más remedio que tomar represalias, ya sabes, estamos viendo ese tipo de retórica, pero también estamos escuchando a Netanyahu.  Volviendo a decir hoy a David Cameron y a Analina Bebok que Israel tomaría esta decisión por sí solo, que no será presionado por los aliados, aunque sin duda tomará en consideración este consejo, ya sabes, creo.  Los líderes que hemos estado viendo conocen la reunión del gabinete de guerra día tras día y no pueden llegar a un acuerdo, por lo que estos llamados de los líderes regionales y de los aliados ciertamente influyen en la decisión de lo que estamos escuchando y de lo que podemos.  de lo que estamos bastante seguros es que Israel va a contraatacar. Hemos estado escuchando informes de axus, un medio estadounidense. Dicen que había fuentes dentro de fuentes cercanas a las discusiones que decían que usted sabe que Israel había tomado la decisión de tomar represalias el lunes, pero  había decidido no seguir adelante con eso por razones operativas, por lo que ciertamente estamos al borde de ver una represalia pero, por supuesto, cuándo y cuán severas aún no lo sabemos. El Ministro de Asuntos Exteriores alemán también pidió más ayuda humanitaria.  ¿Cuánto se está entregando la ayuda a la población civil de Gaza? Creo que es seguro decir que ciertamente no es suficiente. Eso es lo que dicen los trabajadores de ayuda humanitaria en el terreno y todavía se está desarrollando una catástrofe humanitaria dentro de Gaza. Vimos mucho.  de presión ejercida sobre Israel a raíz del ataque a los trabajadores mundiales de Central Kitchen Aid, mató a siete de esos trabajadores humanitarios, incluidos ciudadanos extranjeros. Ahora hemos visto una enorme presión en gran parte de los EE. UU., pero también de otros aliados que instan a Israel a aumentar la  Ayuda humanitaria que está permitiendo la entrada a la Franja de Gaza, dijeron a raíz de ese ataque que estaban decididos a hacerlo, así que el Ministro de Defensa dijo que iban a inundar Gaza con ayuda, pero eso no es de hecho lo que  Estamos viendo que hemos visto un aumento, hemos visto el cruce fronterizo que iban a abrir en el norte abierto, pero solo un convoy cruzó y también hemos visto algo de ayuda, aunque solo ocho camiones provenientes de ese puerto de Ashd que estaba  Otra de las medidas que estaban tomando a raíz de ese ataque es que vimos 200 camiones entrar un poco más el lunes, en comparación con 500 camiones por día, que es lo que estábamos viendo antes de la guerra.  Puedo decir que no hay suficiente ayuda para Gaza, aún así está bien, gracias Rebecca Rebecca se siente en Jerusalén mientras aumentan las tensiones entre Israel e Irán. Se advierte a la comunidad internacional que no pierda de vista el conflicto en Gaza y el sufrimiento de los civiles allí. Israel está presionando.  continúa con su campaña militar destinada a destruir a Hamas, que cometió los ataques terroristas del 7 de octubre, la ONU ha advertido sobre la amenaza de hambruna en Gaza y está pidiendo a los países donantes que proporcionen casi tres mil millones de ayuda adicional antes de fin de año, lleguen suministros urgentes.  en Gaza mientras los signos de la guerra arden en la distancia estos lanzamientos desde el aire son un artículos esenciales. Lo que me hizo recurrir a este paracaídas debido a la falta de tela en la ciudad no hay nada y nuestra casa resultó dañada.  a este paracaídas y fue increíble que pudiéramos hacerlo funcionar no fue fácil pero gracias a Dios funcionó El acceso a la ayuda todavía está severamente restringido la ONU dice que el 40% de los intentos de entrega al norte de Gaza fueron rechazados la semana pasada mientras que la mayoría de las fuerzas israelíes han retirados de la calle Gaza en zonas residenciales, los niños estaban entre las víctimas de este bombardeo en Rafa, al igual que el resto de los residentes de Rafa. Nos quedamos impactados cuando alrededor de las 10:45 de la tarde un cohete israelí alcanzó una casa que alberga a la gente de su lugar, el hijo de mi hermana.  su nuera y sus hijos estaban cenando un misil israelí derribó su casa sobre sus cabezas la muerte se ha vuelto algo normal la gente en todo el mundo se acostumbró a nuestra muerte tres personas mueren en Gaza 20 murieron 35 murieron ya  se han vuelto normales, acabamos de convertirnos en números dirigidos por Hamás. El Ministerio de Salud de Gaza dice que casi 34.000 personas han muerto en el conflicto. Los funcionarios israelíes dicen que la guerra no ha terminado y todavía planean enviar fuerzas terrestres a Rafa, donde se está refugiando más de la mitad de la población de Gaza.
</doc>