<video_id>jGdjbBewypM</video_id>
<video_title>What the ICJ ruling means for Israel and its allies | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What the ICJ ruling means for Israel and its allies  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240525</publish_date>

<doc>
Israel ha rechazado una orden del tribunal internacional de justicia de la ha de detener inmediatamente su ofensiva militar en la ciudad de Rafa, en el sur de Gazian. El tribunal describió la situación humanitaria allí como desastrosa, pero no llegó a ordenar un alto el fuego total. Israel insiste en sus operaciones dentro de Gaza.  está en línea con el derecho internacional lejos de las líneas del frente de la guerra en Gaza la campaña militar de Israel sufrió un importante golpe legal Israel debe detener inmediatamente su ofensiva militar y cualquier otra acción en el Gobernador de Rafa que pueda infligir al grupo palestino en Gaza condiciones de  vida que podría provocar su destrucción física, total o parcial, el último fallo de la CIJ es inequívoco sobre la necesidad de que Israel proteja a los palestinos y haga más para proporcionar ayuda vital. La decisión fue bien recibida por Sudáfrica, que presentó el caso y acusó a Israel de cometer genocidio. Esta orden es innovadora ya que es la primera vez que se hace mención explícita a que Israel detenga su acción militar en cualquier área de Gaza, esta vez específicamente en Rafa. Israel rechaza las acusaciones de genocidio y el último fallo de la CIJ. El ministro del gabinete de guerra, Benny Gun, dijo que la lucha  para devolver a sus rehenes continuaría incluido en Rafa la cij también ordenó la liberación incondicional de los rehenes retenidos por Hamás mientras que el tribunal no tiene forma de hacer cumplir el fallo plantea un desafío importante para los aliados de Israel tenemos que elegir entre nuestro apoyo a la institución internacional  y el Estado de derecho o nuestro apoyo a Israel, y ambas cosas va a ser bastante difícil de lograr. El fallo es el segundo golpe judicial a Israel esta semana. La Corte Penal Internacional ha solicitado órdenes de arresto para el Primer Ministro y el Ministro de Defensa de Israel. presuntos crímenes de guerra, ambas decisiones se suman a las críticas globales a la guerra de Israel. La corresponsal de DW Rebecca ritters se une a nosotros ahora desde Jerusalén. Una vez más, Rebecca, el gobierno israelí recibió la orden de detener cualquier señal. Bueno, ciertamente ha pasado una semana considerable. Michael, um, creo que la respuesta esa pregunta la respuesta corta es no, eso ciertamente no es lo que estamos viendo sobre el terreno en una declaración del Ministerio de Relaciones Exteriores después de que se dictó ese fallo. uh, nosotros, la declaración dice que Israel no ha llevado a cabo ni llevará a cabo acciones militares en Rafa que puedan infligir  sobre las condiciones de la población palestina que podrían provocar destrucción física, por lo que casi negando las acusaciones provenientes del tribunal o de los fallos allí, el primer ministro Benjamín Netanyahu también rechazó las acusaciones de genocidio diciendo que estas cosas son simplemente escandalosas que escuchamos de la oposición y Leed. Benny gun, el cista Benny gun, que es miembro de ese gabinete de guerra, fue más como lo que escuchaste en ese informe, en realidad fue más claro incluso sobre las acciones, dijo que Israel  continuaría su guerra justa y necesaria para traer a casa a sus rehenes, Betel Smotrich, el Ministro de Finanzas de extrema derecha de la Coalición de Benjamin Netanyahu calificó al tribunal de antisemita, así que este es parte del sentimiento que estamos escuchando de Israel y ciertamente parece  En el terreno, lo que estamos escuchando es que los combates continúan, los tanques continúan avanzando y los testigos hablan de enormes bombardeos y humo elevándose sobre el área. ¿Cuál ha sido la reacción del público israelí ante el fallo? Bueno, todo depende de quién. Estás hablando con una gran parte del público israelí. Están de acuerdo con gran parte del sentimiento que hemos estado escuchando en todos los ámbitos del gobierno. Piensan que es injusto. Piensan que el mundo está en contra de Israel y sienten que usted conoce la guerra.  sigue siendo relativamente o más que relativamente sigue siendo muy popular aquí la gente cree que es la única manera de recuperar al rehén una gran proporción de la sociedad, yo diría, cree que también cree que es necesario eliminar la amenaza de Hamás Así que, ciertamente, usted conoce a grandes porciones de la sociedad israelí que apoyan a ese tipo de gobierno israelí y a la oposición israelí, que sostienen que el fallo de la CIJ es injusto, aunque, por supuesto, hay miembros dentro de la sociedad israelí que dicen que sí, esto es absolutamente escandaloso y que las cosas deberían detenerse, así que ustedes Realmente tengo una opinión general, pero la mayoría todavía está del lado del muro. Rebecca, como usted bien sabe, ocho agencias están advirtiendo sobre las terribles consecuencias para los palestinos en Gaza si no se reabre el cruce fronterizo de Rafa. ¿ Ha habido algún progreso allí?  Bueno, no tanto con Rafa, pero ha habido otros avances limitados. El cruce de Rafa, como sabemos, ha estado cerrado desde que comenzó esta incursión. Ahora los israelíes dicen que estarían dispuestos a mantener que está abierto, pero de hecho es el lado egipcio el que no  No quiero, como dicen, ser cómplice de la incursión o del control del cruce más duro con el control israelí, por lo que han mantenido su cierre, pero anoche llegaron a un acuerdo con los EE. UU., El presidente Biden de  Estados Unidos habló con el presidente Cissy de Egipto y ellos coordinaron y acordaron que la ayuda de Egipto que ha estado en ese cruce más raro, ya sabes, parte se está pudriendo esperando para cruzar y también combustible. Rafa es el único cruce donde el combustible puede cruzar.  Ahora se desviará al cruce de Kum Shalom y algo de ayuda comenzará a pasar por allí. Hemos visto cantidades muy limitadas de ayuda desde que comenzó la incursión y sabemos que se necesitan unos 600 camiones por día para evitarlo.  la catástrofe humanitaria que se está desarrollando allí, nuestros ritters Rebecca en Jerusalén agradecen a Rebecca y ahora recurrimos a Yanina Dill, quien es profesora de Seguridad Global en la Universidad de Oxford y se une a nosotros desde Berlín. Se especializa en el papel del derecho y la moralidad en las relaciones internacionales, específicamente en  guerra, bienvenida Yanina, ¿puedes resumir esto para nuestros espectadores? La CIJ, el tribunal superior de la ONU ha ordenado a Israel que detenga sus operaciones militares en Rafa y, sin embargo, no tiene poder para hacer cumplir el fallo. Entonces, ¿cuáles son las implicaciones para Israel? Este es realmente un paso notable en  el tipo de Génesis de este caso porque desde el principio realmente Sudáfrica argumentó que para proteger a los palestinos proteger sus derechos bajo la convención sobre genocidio el tribunal interferiría en cómo Israel lleva a cabo esta operación militar ordenaría un alto el fuego y el tribunal rechazó esto hasta  Ahora bien, es muy importante señalar que el tribunal en realidad no ordenó un alto el fuego; tampoco ordenó a Israel que detuviera todas sus operaciones militares en Rafa, pero caracterizó muy, muy claramente la actual ofensiva militar que Israel está llevando a cabo allí como si planteara una amenaza.  riesgo de destrucción grupal para el pueblo palestino y por esa razón es necesario detenerlo, el tribunal es bastante claro al respecto y eso es una interferencia bastante directa en la forma en que Israel lleva a cabo esta guerra y también es un vínculo mucho más directo que el tribunal establece.  entre cómo Israel lleva a cabo esta guerra y el riesgo de genocidio y los derechos del pueblo palestino a ser protegido de él, explíquenos cómo pudieron haber llegado los jueces a esta decisión, así que esta es la tercera vez que ordenan medidas provisionales y formalmente hablando,  Necesito diagnosticar un cambio en la situación sobre el terreno para ordenar medidas adicionales y esta vez la ofensiva de Rafa cobró mucha importancia. La última vez fue realmente la situación humanitaria, la hambruna inminente, lo que se menciona nuevamente esta vez, pero en realidad es la ofensiva de Rafa la que  llevó a los jueces a la decisión de ordenar medidas adicionales y específicamente dicen que no estaban convencidos por la presentación de Israel que argumentaba que Israel podía proteger a la población civil en Rafa de acuerdo con su obligación bajo el derecho internacional y llevar a cabo esta operación ofensiva allí  en cambio, el tribunal dice que amplifica la evidencia de expertos y organismos de la ONU y, en realidad, de casi cualquier observador neutral que en las últimas semanas haya dado la alarma básicamente diciendo que es incompatible esta operación ofensiva con la protección básica de la población civil y, como usted mencionó,  El tribunal dice que es excepcionalmente grave y califica la situación como desastrosa, como bien sabrán, se informó que esta mañana cayeron bombas israelíes en la Franja de Gaza, incluido Rafa com. El sentido común podría sugerir que eso nos dice todo lo que necesitamos saber sobre cómo reaccionará Israel.  ¿Qué le dice? ¿Es probable que el fallo cambie algo en el futuro? Así que hemos llegado a esperar las reacciones del gobierno de Netanyahu. Siempre hay una mezcla de fanfarronería en términos de que el tribunal no puede decirnos qué hacer.  pero también siempre hay un intento de alterar estas órdenes y esta vez el intento fue decir: bueno, el tribunal en realidad no nos dijo que detuviéramos nuestra ofensiva militar, solo dijo que cualquier ofensiva militar que en principio represente un riesgo de destrucción grupal para los palestinos  tendría que detenerse ahora esta no es una lectura o interpretación plausible de esta orden judicial, pero me anima un poco este intento de darle un giro a la orden porque sugiere que Israel entiende que esta orden tiene peso y su cumplimiento no depende realmente de  Cualquier cosa que esté sucediendo en Israel en este momento realmente solo depende principalmente o solo de cómo reaccionen los aliados occidentales de Israel, particularmente los Estados Unidos. Solo veo la posibilidad de que este orden marque una diferencia en la forma en que Israel conduce la guerra si Biden La administración lo respalda y condiciona cualquier apoyo adicional al cumplimiento. Yanina Dill, profesora de la Universidad de Oxford y experta en guerra y moralidad, le agradecemos su tiempo y perspectiva, gracias.
</doc>