<video_id>H1H7H1XaQjo</video_id>
<video_title>What international law has to say about the Israel-Hamas war | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What international law has to say about the Israel-Hamas war  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231026</publish_date>

<doc>
Mientras tanto, el embajador de Israel ante las Naciones Unidas dice que su país ya no emitirá visas al personal de la ONU tras las críticas del Secretario General de la ONU a la conducta de Israel en la guerra, Antonio Gues Gues provocó una respuesta furiosa de Israel después de afirmar que los ataques terroristas de Hamas no ocurrieron en un  vacío el Jefe de la ONU ha defendido sus comentarios diciendo que fueron sacados de contexto. Estoy impactado por las tergiversaciones de algunas de mis declaraciones de ayer en el Consejo de Seguridad como si estuviera justificando actos de terrorismo por parte de Amas. Esto es falso, fue todo lo contrario.  Al comienzo de mi intervención de ayer dije claramente y cito que he condenado inequívocamente los horrendos y sin precedentes actos de terrorismo cometidos por amas en Israel el 7 de octubre. Nada puede justificar la matanza deliberada, las heridas y el secuestro de civiles ni el lanzamiento de cohetes contra objetivos civiles. cito de hecho hablé de los agravios del pueblo palestino y al hacerlo también declaré claramente y cito que los agravios del pueblo palestino no pueden justificar los atroces ataques de amas fin de la cita y luego continué con mi intervención refiriéndose a todas mis posiciones  sobre todos los aspectos de la crisis de Oriente Medio, creo que era necesario dejar las cosas claras, especialmente por respeto a las víctimas y a sus familias, gracias, está bien, traigamos a Sergey Vasilev, es profesor asociado de derecho penal internacional en la Universidad de  Ámsterdam, bienvenidos esta semana. El Secretario General de la ONU expresó su preocupación por lo que llamó claras violaciones del derecho internacional humanitario en Gaza antes de evaluar esta declaración. ¿Cuáles son exactamente las normas del derecho internacional humanitario? Buenas tardes, las normas del derecho internacional humanitario.  Establecer limitaciones sobre cómo las partes beligerantes pueden recurrir a la guerra. Establece ciertos límites sobre los medios y métodos de guerra en los que los militantes pueden participar, por ejemplo, el principio de distinción. Obliga a las partes en conflicto a distinguir entre objetivos civiles y militares y no convertir a los objetos civiles y a la población civil en objetos de ataque, el principio de proporcionalidad exige que las partes en guerra se abstengan de lanzar ataques que puedan provocar daños incidentales desproporcionados a la población civil.  y a la infraestructura civil, así que, con eso en mente, el Secretario General de la ONU tiene razón si estas reglas se están violando en Gaza y por quién es muy probable que se estén violando las reglas del derecho internacional humanitario en Gaza, sin embargo, antes de apresurarse a  conclusiones es de suma importancia que los hechos sean establecidos de manera creíble e imparcial por los respectivos órganos internacionales de investigación. Podemos reafirmar las reglas que se aplican a las fuerzas armadas a la conducción de conflictos armados, pero  Las determinaciones fácticas que deben tomarse deben dejarse en manos de investigadores independientes e imparciales y, si es necesario, de fiscales y jueces, ¿cómo se pueden hacer cumplir de manera realista estas reglas en un campo de batalla? Habla o alude a la niebla de la guerra y qué opciones existen.  castigar a quienes lo violan en esta circunstancia. La responsabilidad principal de hacer cumplir las normas del derecho internacional comunitario y garantizar el cumplimiento del derecho internacional humanitario recae, por supuesto, en las propias partes en conflicto, en este caso con Hamás y con Israel. Sin embargo, si las normas del derecho internacional humanitario son  violados, pueden ser una posibilidad y es necesario que haya una responsabilidad individual para aquellos que participan en tal comportamiento y en este caso, la corte penal internacional está ejerciendo jurisdicción sobre la situación en Palestina, por lo que existe la posibilidad de que en  los casos futuros se presentarían contra aquellos individuos que supuestamente han participado en la comisión de crímenes de guerra y crímenes contra la humanidad. Israel no es signatario de la CPI, obviamente, tampoco lo es Hamás, por lo que en realidad violaciones como éstas quedarían impunes. De hecho, Hamás lo es.  No soy parte de la corte penal internacional ni Israel, sin embargo, el estado de Palestina ha excedido el estatuto de la CPI y, en una decisión de 2021, la sala de cuestiones preliminares de la SEC ha confirmado que el tribunal tiene jurisdicción sobre la conducta que puede equivaler a un delito internacional.  crímenes cometidos en el territorio del estado pálido, es decir, la Franja de Gaza y Cisjordania, incluida Jerusalén Oriental, por lo que no importa que Israel no sea un estado parte del CI porque cualquier crimen que pueda cometerse  han cometido en la Franja de Gaza todavía están dentro de la jurisdicción de la I y de la misma manera, los crímenes que pueden haber sido cometidos por los combatientes de Hamas en el territorio de Israel también estarían cubiertos por la jurisdicción de la SEC. s filv profesor asociado de derecho penal internacional en la Universidad de Ámsterdam gracias, gracias por invitarme, veamos esto ahora con Stefan Talman, que es un experto en derecho internacional y se une a nosotros desde Bon, bienvenido a DW, el Secretario General de la ONU, uh, esto.  La semana pasada dijo que había habido claras violaciones del derecho internacional humanitario en Gaza. Evaluaremos su declaración, uh, en un momento, primero, aunque para el profano ¿cuáles son las normas del derecho internacional humanitario? Las normas del derecho internacional humanitario están establecidas en el Las convenciones de Ginebra y sus protocolos también y el derecho consuetudinario internacional, las normas del derecho internacional humanitario rigen los medios y métodos de guerra, así que lo que se puede hacer legalmente en una guerra es correcto y es correcto para el Secretario General de la ONU, ¿crees que son estas reglas?  en Gaza y, de ser así, ¿ quién, en mi opinión, tiene razón el Secretario General de las Naciones Unidas al afirmar que se violan las leyes del derecho internacional humanitario? La violación de estas normas comenzó con el ataque de Hamás a Israel el 7 de octubre, que fue  una clara violación del derecho internacional humanitario, pero la ley también es violada por Israel en su respuesta a ese ataque. Por ejemplo, Israel ha declarado un asedio completo de la Franja de Gaza negando a la población civil sus necesidades esenciales como alimentos, agua o combustible y electricidad.  uh, y esto viola las convenciones y las normas generales del derecho internacional humanitario, que entre otras cosas prohíben, perdónenme por interrumpirlo, pero cuando um Israel uh uh responde que esto es esencial para que podamos erradicar a Hamas porque Hamas  están entre la población de Gaza claramente no ven que como defensa útil ningún Israel tiene derecho a la autodefensa, pero este derecho a la autodefensa debe ejercerse dentro del marco del derecho internacional humanitario y el derecho internacional humanitario.  prohíbe el castigo colectivo lo que Israel está haciendo en este momento al imponer un asedio completo a la Franja de Gaza está en vigor. El castigo colectivo de 2,3 millones de civiles palestinos que viven en Israel no es signatario de la Corte Penal Internacional, obviamente, tampoco lo es Hamas, por lo tanto, nosotros.  Supongo que es probable que cualquier violación en este conflicto quede impune, no necesariamente supongo que si los combatientes de Hamás fueran capturados por Israel serían juzgados en Israel, pero la Autoridad Nacional Palestina en Cisjordania ha ratificado el Estatuto de Roma.  de la corte penal internacional, lo que significa que la corte penal internacional tiene jurisdicción sobre los territorios palestinos ocupados y podría investigar cualquier violación del derecho internacional humanitario tanto por parte de Israel como de los combatientes de Hamas porque es el lugar donde ocurren las supuestas violaciones que caen bajo el la égida de esta ley y no los firmantes, eso es correcto, depende de dónde se ha cometido el crimen o de qué nacionalidad tiene el autor del crimen, por lo que al comparar el conflicto en Gaza con el de Ucrania, el rey Abdullah de Jordania ha acusado a Occidente de doble  ¿ Tiene razón? Creo que sí porque, por supuesto, Occidente guarda un notorio silencio sobre cualquier violación del derecho internacional humanitario que se esté produciendo actualmente en Gaza. Occidente parece enfatizar principalmente el derecho de Israel a la autodefensa, que sin duda existe, pero no señala ninguna violación del derecho internacional humanitario, por ejemplo por parte de Israel, Occidente pide acceso humanitario pero no indica cuál es la razón por la que la ayuda humanitaria no puede pasar, es decir, el asedio impuesto por Israel que, como dije antes, es una violación.  del derecho internacional eso es muy claro gracias por explicarnos eso Stefan Talman muchas gracias, gracias
</doc>