<video_id>rNlOu5cvz-k</video_id>
<video_title>What the withdrawal of Israeli troops from southern Gaza could mean | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What the withdrawal of Israeli troops from southern Gaza could mean  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240408</publish_date>

<doc>
El ministro Benjamín Netanyahu dice que las fuerzas de Israel están a un paso de la victoria. El ejército dice que ha retirado todas sus tropas del sur de Gaza, incluida la ciudad de Kan Yunes, pero el ejército dice que una fuerza importante seguirá operando dentro de la Franja de Gaza gobernada por Hamas.  La autoridad sanitaria dirigida por Hamás y Gaza dice que más de 33.000 palestinos han muerto desde que comenzó la guerra. Esto son unidades de lata después de meses de bombardeos. Los residentes desplazados se han apresurado a regresar a sus hogares después de que Israel anunciara que la mayoría de sus tropas habían sido retiradas de la zona.  es un shock un shock lo que pasó no fue poco en mi camino hacia aquí en el auto vi la destrucción es insoportable voy a mi casa y sé que está destruida voy a mover los escombros para poder conseguir un  camisa un poco más al norte en der Al Bala muy necesaria La ayuda llegó a las escuelas y refugios por primera vez en dos meses la necesidad de todo, desde alimentos hasta suministros médicos, es urgente según una agencia la ONU dice que la hambruna se acerca rápidamente muchos niños han sufrido por desnutrición como resultado del hacinamiento ha habido problemas respiratorios y de salud como hepatitis todas estas cosas son resultado del hacinamiento en el refugio Shel porque un gran número de personas abandonaron sus hogares debido a la guerra una guerra que ya ha durado  6 meses y sin un final a la vista Netanyahu ha vuelto a decir que no puede haber una tregua sin la liberación de los rehenes restantes retenidos por Hamás dirigiéndose a su gabinete Netanyahu resumió lo que considera los logros de Israel en la guerra, escuchemos  Hoy se cumplen 6 meses de guerra. Los logros de la guerra son grandiosos. Hemos eliminado a 19 de los 24 batallones de Hamás, incluidos altos comandantes. Hemos matado a heridos o capturado a un número significativo de terroristas de Hamás. Hemos eliminado a Chifa y a muchos otros terroristas.  cuarteles centrales hemos destruido plantas de fabricación de cohetes salas de guerra cachés de armas y municiones y continuamos destruyendo sistemáticamente el subsuelo estábamos a un paso de la victoria traigamos a Marina Mirón ella es profesora asociada en el Kings College de Londres bienvenido a DW Marina ¿qué piensas de eso?  Estos logros, como los llama Netanyahu en estos últimos seis meses, buenas noches, Maran, bueno, la evaluación de Netanyahu es muy interesante porque estas son las métricas con las que juzga el éxito, sin embargo, como se ha demostrado en el pasado, como durante la guerra de Vietnam. llamado contar las bajas de los enemigos realmente no proporciona una métrica real del éxito de la operación y lo que estamos viendo ahora mismo con los acontecimientos en el terreno y el hecho de que quedará un batallón en la parte sur de Gaza, vemos que  los dos objetivos, destruir a Hamas fue el primero y liberar a los rehenes, aún no se han logrado y la pregunta es qué tan compatibles son esos dos objetivos entre sí, ya sabes, como dices, a pesar de que el objetivo del gobierno israelí era  La eliminación de Hamás es muy probable en cualquier momento en el futuro previsible, eso dependerá de los fabricantes y estamos viendo a Israel bajo mucha presión internacional en este momento, especialmente después del asesinato de trabajadores humanitarios en Gaza hace unos días.  entonces, el Reino Unido y los Estados Unidos expresaron muchas preocupaciones, también hay resoluciones del Consejo de Seguridad de la ONU, por un lado, por lo que Israel depende de la ayuda externa para continuar la lucha, por otro lado, hay amenazas que vienen del Líbano a través de Hezbolá, Irán.  ha prometido vengar la muerte de sus generales en Damasco para que se pueda abrir otro frente, por lo que Israel ahora se centra en Gaza; sin embargo, como sabemos, también se están produciendo ataques cruzados, lo que significa que Israel tendrá que movilizar más reservistas poniendo en peligro la propia economía de Israel y luego  está la gente que exige la liberación de los rehenes y no sabemos cuántos están vivos, por lo que hay muchos factores políticos y factores externos que Israel no controla y que pueden determinar el curso de la operación porque, después de todo, los militares  un instrumento militar está subordinado a la política y lo que Netanyahu hará y lo que mostrarán el alto el fuego y las conversaciones de tregua en Egipto determinarán el curso futuro de cómo continuará esta guerra y, como acabamos de informar, el ejército israelí dice que ha retirado todas sus tropas.  del sur de Gaza, ¿qué opina de eso? Bueno, según tengo entendido, todavía quedará una brigada de entre mil y 2.000 soldados en el sur de Gaza para controlar el corredor automovilístico hacia el norte de Gaza. Lo que yo pienso de esto esencialmente es que Israel  Podríamos cambiar a una estrategia más localizada, lo que significa que se desplegarán unidades pequeñas para eliminar las células de Hamás, pero no tendremos la misma escala de operaciones que teníamos antes. La otra posibilidad es, por supuesto, que estén esperando reagruparse.  Y espero que puedan reanudar la operación en Rafa. Puede que haya preparativos para algún tipo de corredor humanitario y esta vez, por supuesto, permitirá que la ayuda humanitaria llegue a la parte sur de Gaza, pero desde una perspectiva puramente militar, el hecho de que tantos  Que los agentes de Hamas hayan sido destruidos no significa que el grupo haya sido destruido, por lo que esta ruptura significa que el grupo también puede reagruparse y recuperarse, lo cual desde una perspectiva militar no es ideal desde el punto de vista de Israel. Marina Miron, analista militar y profesora asociada en  Kings College London muchas gracias por todas tus ideas, gracias por invitarme a mí y al estudio. Ahora me acompaña la analista de DW Middle East, shanie rosanes, uh shaie, ¿por qué crees que esto está sucediendo ahora? ¿Es por nuestra culpa?  presión um, estaba muy claro que los estadounidenses no querían ver una invasión terrestre de Rafa, eso es cierto, pero si le preguntas a los israelíes oficialmente, entonces esto no tiene nada que ver con la presión de la comunidad internacional que hemos estado viendo aumentar la semana pasada después de la Asesinato de trabajadores humanitarios en la franja. um, podría ser que simplemente estuvieran usando el hecho de que es un aniversario de seis meses y tratando de que no se conectara, de lo contrario no estaría conectado con ningún evento determinado, sino de alguna manera hacerlo simbólico, pero los militares han estado sinuosos.  operaciones en las últimas semanas y han estado diciendo que no tienen ninguna necesidad de dejar a los soldados expuestos, ya sabes, una vez que están en Gaza y no están maniobrando, no están en acción, entonces  están expuestos a tal vez ataques dirigidos por parte de militantes de Hamas, no quieren hacer eso, así que por ahora quiero decir, y las FDI, la forma en que intentan venderlo, siempre ha sido parte del plan, um, no significa nada al respecto.  Rafa, porque cualquier acción que se tome en Rafa tendrá que tomarse sólo después de que la población haya sido desalojada. Esto es algo que los estadounidenses exigen. Israel ha aceptado eso y eso llevará semanas y semanas. ¿Qué significa esta retirada para este acuerdo de alto el fuego? Nunca parece suceder, pero siempre tan cerca, cierto, sí, esa es una pregunta interesante porque Israel siempre, ya sabes, ha tratado oficialmente de decir que la única manera de lograr que Hamás obtenga concesiones y acepte cualquier cosa en las negociaciones sobre el acuerdo de rehenes es  A través de la aplicación de presión militar y mucha presión, y es por eso que lo han estado haciendo en los últimos 6 meses, hemos visto más de 32.000 víctimas palestinas debido a esa presión, um, por lo que Israel retira sus fuerzas, también significa una lenta uh. La retirada de esa posición de única presión será la que traerá cualquier avance en las negociaciones. Podría estar relacionado con el hecho de que ahora que sabemos que las conversaciones se están reanudando, habrá nuevas delegaciones que entrarán.  y fuera de El Cairo en los próximos días tal vez estemos en un punto ahora donde la mayoría de los puntos ya han sido acordados y ahora lo que está sobre la mesa no tiene nada que ver con eso, es difícil decir que realmente no sabemos lo que está pasando.  entre puertas cerradas, en esas negociaciones y conversaciones, quiero decir, han pasado seis meses, ¿cómo ha sido la visión? Quiero decir, sé que es un país muy dividido, muchas opiniones diferentes, pero, ¿cómo ha cambiado el país en términos de su perspectiva sobre el conflicto?  bueno, creo que hay una lenta comprensión de que algo no está funcionando, ya sabes, Nano siguió diciendo con voz muy confiada una y otra vez. Israel seguirá luchando hasta la completa destrucción de Hamas. Están lejos de lograrlo. Hemos visto ruido.  ya sabes, cohetes contra Israel este día desde Gaza, sabes como si no hubieran pasado seis meses, así que está claro que algo no está funcionando, está claro que es necesario que haya un cambio, pero también está claro que habrá una reacción política de la derecha, eh.  lado de Netan que quiere ver más acción y no menos acción militar en Gaza y veremos cómo se desarrolla en los próximos días tww analista de Medio Oriente shaie rosanes muchas gracias, de nada
</doc>