<video_id>U8m_GM8wBE4</video_id>
<video_title>What are Iran's military capabilities? | DW Analysis</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What are Iran's military capabilities  DW Analysis.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240414</publish_date>

<doc>
Israel ha repelido un ataque aéreo masivo iraní, pero advierte que la campaña no ha terminado. Pide vigilancia. El primer ataque directo de Irán contra Israel a pesar de Décadas de hostilidad utilizó más de 300 misiles y drones. Ha habido calma en Israel tras el bombardeo.  vista en vivo de Tel Aviv Israel tuvo apoyo para interceptar las armas de sus aliados, incluidos EE. UU., Reino Unido y Jordania, las que lograron atravesar sufrieron daños mínimos. El presidente estadounidense Joe Biden ha dicho que quiere coordinar una respuesta diplomática unida al ataque de Irán en una reunión del  El grupo G7 de naciones ricas que pretende convocar mañana se materializa en el cielo de [Música] Jerusalén. Este material muestra la interceptación de misiles y drones lanzados por Irán. Israel dice que su sistema de defensa derribó a la mayoría de ellos en el cielo anoche. Irán atacó a Israel con Más de 300 armas, pero nuestra superioridad tecnológica y aérea significó que pudimos defendernos de este ataque junto con una coalición fuerte. Interceptamos casi todas estas amenazas después del primer ataque militar directo contra Israel desde territorio iraní. El presidente estadounidense Joe Biden habló con  El primer ministro de Israel, Benjamin Netanyahu Biden, reafirmó lo que llamó el compromiso férreo de Estados Unidos con la seguridad de Israel y anunció planes para convocar a los líderes del G7 para una respuesta diplomática coordinada en un intento de que los iraníes salieran a las calles para celebrar la ola de ataques contra Israel y la guardia revolucionaria islámica.  El Cuerpo dice que el asalto nocturno fue una respuesta a un ataque aéreo mortal contra un complejo diplomático iraní en Siria a principios de este mes que mató a varios de sus comandantes más importantes. La misión de Irán ante las Naciones Unidas escribió en las redes sociales que su ataque contra Israel puede considerarse concluido.  Por supuesto, Israel reaccionará a este ataque, pero haga lo que haga, nuestros valientes hombres de la Guardia Revolucionaria lo anticiparán. No creo que Israel tenga una respuesta al ataque si responde. Irán definitivamente también responderá, pero Israel dice que su confrontación con Irán no es suficiente. La escalada de la noche a la mañana entre dos fuerzas de larga data ha aumentado una vez más la amenaza de una guerra regional a gran escala. Pasemos a Nofar Galami del Departamento Fiscal de DW. Esta es la primera vez en una larga historia de confrontación que Irán ataca directamente a Israel, como mencioné.  antes, en lugar de usar representantes, ¿por qué tomaría este paso ahora? Sí, no tiene precedentes porque hasta ahora no ha habido una confrontación directa con Israel a este nivel y una de las razones de este ataque fue la necesidad del régimen de convencer a sus partidarios de que  Pregunté cuándo responderá al ataque al consulado. Además, desde el día de la muerte de Sumani, el régimen no había tomado ninguna venganza dura de la que estaban hablando y eso provocó que una gran parte de la gente los ridiculizara.  y muchas preguntas de sus seguidores, así que, por supuesto, no hubo venganza en absoluto, pero el tipo de ataque fue similar al ataque a la base anal de Assad, por lo que habían informado sobre este ataque e incluso la Casa Blanca fue informada.  al respecto, pero el régimen quería calmar a sus partidarios, cuestionándolos, creen que Estados Unidos no entrará en el conflicto, sino en el conflicto, pero creo que esto es una gran apuesta debido a la situación actual y la condición después del ataque del 7 de octubre por parte de Hamás.  uh Israel debe dar una respuesta agresiva y todo depende de esta respuesta y también puede llevar a los EE.UU. uh a la guerra otra razón según muchos fue el apaciguamiento de Occidente con la República Islámica uh los expertos creen que el mecanismo de disputa debe  ser activado antes y el irgc debe ser designado como grupo terrorista por la UE y, además, con la política de la administración Biden, la República Islámica tuvo la oportunidad de vender petróleo y ahorrar recursos financieros para crear más caos en la región.  y vimos, por ejemplo, que se utilizaron drones iraníes en la guerra entre Rusia y Ucrania y el régimen continuó sus ataques a través de fuerzas proxy y ahora ha atacado el territorio de Israel de una manera sin precedentes, por lo que el chaleco debería saber que el  La República Islámica continuará desestabilizando la región mientras se le permita y al mismo tiempo reprimirá a cualquiera que se oponga a su estrategia dentro del país y es por eso que los activistas iraníes a favor de la democracia han estado advirtiendo durante años que la paz y La seguridad en el Medio Oriente dependerá de la destrucción de la República Islámica y del establecimiento de un régimen democrático en Irán. Bueno, el liderazgo de Irán ahora dice que cualquier movimiento israelí imprudente provocará una respuesta más fuerte. Dime qué tan preparado está Irán para esto.  El conflicto se intensificará um sí, funcionarios iraníes, incluido um Ali y los comandantes del IRGC, advierten constantemente a Israel en sus declaraciones hoy y días antes y amenazan a Estados Unidos con cualquier posible interferencia, y es seguro que Irán es vulnerable a Israel debido a la larga distancia entre los dos países.  dos países uh y uh tenemos que considerar que la condición interna de Irán también debe considerarse que la situación económica y social es crítica uh y la legitimidad de este régimen ha sido cuestionada durante años, por lo que además el frente israelí no estará formado por solo uno  país pero será una Coalición Internacional contra Irán y la República Islámica uh no tendrá la más mínima posibilidad, diría yo um pero esta pregunta se destaca aquí hasta qué punto Occidente uh enfermiza confrontación con Irán debemos recordar que Rusia se encuentra ahora en un La guerra con Ucrania e Israel también está luchando contra el grupo terrorista Hamás. Ejército del Departamento Fiscal de DW gracias, gracias por invitarme Le pregunté a la analista de Medio Oriente Sena spetlova qué cree que hay detrás del ataque de Irán. Bueno, creo que está bastante claro que Irán está básicamente en el  El mismo juego, al igual que Israel, quiere proyectar poder y se preocupa de que si no toma represalias por este incidente en Damasco, donde sus principales generales fueron asesinados, entonces a los ojos del resto del Medio Oriente, donde intenta construir.  su representante y su campo se verá débil, así que mientras Israel tuvo que actuar también para lograr, ya sabes, esta proyección de poder, también estaba la respuesta iraní, y vimos que era, bueno, masiva, pero también bastante limitada en  alcance uh, si quisieran infligir dolor a Israel, podrían hacerlo a través de sus Proxes en el Líbano, Siria, en otros países, por lo que aquí hay muchas posturas militares, es lo que estás diciendo, sirviste en los bastones como oposición hasta 2019, ¿hasta qué punto?  ¿Está el gobierno de Netanyahu dispuesto a reaccionar? Bueno, hay que recordar que Netanyahu no está solo en este momento en su lugar de toma de decisiones. Hay un Ministro de Defensa bastante popular y bastante fuerte. Está Galán, que ya lo demostró.  una y otra vez Independencia uh y también está el Ministro Benny Gans, quien básicamente es parte de la oposición que se unió a Nano solo después de los trágicos eventos de 107 uh, así que la decisión que tomará la tomará junto con esta gente y por lo tanto, no serán solo Nano y sus miembros de derecha de su Coalición los que estarán diseñando cuál será el alcance de la reacción, si es que la hay, y les aseguro que parece que la coordinación entre Israel y Estados Unidos ha vuelto.  vamos por buen camino y en este sentido esperamos, por supuesto, negociaciones con respecto a cualquier forma de reacción israelí, en Irán, ¿qué pasa con los llamados de los aliados de Israel a la moderación, aunque bueno, es natural que ahora conozcan todo el Medio Oriente?  Está muy preocupado y sabemos que incluso a veces los pasos más simples pueden provocar guerras importantes. Solo tengo que recordar que el asesinato y el intento de asesinato del embajador de Israel en Londres en 1982 causaron la guerra en el Líbano. Junio ​​de 1982, por lo tanto, creo que los israelíes son aliados al mismo tiempo, aunque sabes que estaban luchando hombro con hombro junto con los israelíes, los combatientes israelíes, los aviones israelíes, y demostraron la resistencia de esta Alianza ayer en  Al mismo tiempo, nadie está interesado en esta gran guerra regional, ni los propios iraníes, pero, por supuesto, tampoco los socios de Israel, y creo que Israel, por supuesto, debería estar atento a las voces de sus aliados cercanos, que una vez más demostraron que la naturaleza de  sus relaciones son mucho más fuertes que a veces se ven a través de las pantallas de televisión, pero hasta ahora el primer ministro Benjamín Netanyahu no ha estado escuchando a sus aliados. Dime entonces, ¿cuán dependiente es Israel de sus aliados? ¿Puede darse el lujo de seguir ignorándolo? Bueno, creo que.  Sabes, hemos entrado en un territorio muy diferente al que hasta hace poco, sabes, mientras que Nan siente que tal vez no esté obligado a escuchar básicamente a nadie, no solo a los aliados del Medio Oriente, sino también a fuertes aliados internacionales como Estados Unidos, Alemania y el Reino Unido. Sabemos que entramos en este territorio inexplorado, los golpes directos entre Israel e Irán, esta es una historia completamente diferente y lo sabemos por el pasado, eso ya lo sabes, mientras que su punto tal vez se inclinaba a algún tipo de golpe contra el Irán que él conocía.  que es imposible hacerlo sin un fuerte apoyo y participación estadounidense, por lo tanto, si estamos hablando de una mayor escalada que puede traer solo, ya sabes, esta Guerra Regional, creo que incluso para Nan y nuevamente, está listo para llegar muy lejos.  En muchas esferas diferentes, como Gaza, por supuesto, pero no, por ejemplo, en el norte, donde el proxy iraní Kbal está involucrado, y vemos que durante los últimos seis meses hay un juego muy delicado de equilibrio que está sucediendo y lo mismo. Creo que sucederá ahora mismo también Vis A Irán, entonces dime qué tan preocupado estás por una posible escalada, bueno, como israelí, como madre que pasó anoche, fue una noche sin dormir, no me afectó, ya sabes, por el uh.  ataque en mi área en el centro de Israel no había sirenas sonando pero, por supuesto, sabes que estaba haciendo un seguimiento y preparamos nuestro refugio y estaba pensando en cómo iba a arrastrar a tres de mis hijos al refugio en medio de  la noche estoy muy preocupado uh y uh Estoy muy preocupado por todo lo que está sucediendo en nuestro país uh desde el bárbaro ataque de Hamas del 107. Me preocupan nuestras futuras relaciones, ya sabes, con los palestinos moderados porque deberíamos promoverlos y concentrarnos.  sobre las relaciones con los países árabes moderados y el fortalecimiento de la alianza entre todos ellos, y por ahora parece una tarea casi imposible, pero no debemos renunciar a ello. Gracias por estar aquí en DW. Gracias. Mark Kanan es asesor principal de el centro de estudios estratégicos e internacionales, un ataque iraní sin precedentes aquí, pero daño limitado a Israel, es una escalada importante o una especie de símbolo, entonces bueno, en realidad son ambas cosas, por un lado, el hecho de que Irán haya atacado directamente a Israel, no tiene precedentes.  En el pasado siempre ha actuado a través de representantes, así que es una escalada que es algo bastante inusual. Por otro lado, por supuesto, no ha habido mucho daño, por lo que eso ejerce menos presión sobre los israelíes. Esta no es una situación como la del 7 de octubre.  Creo que los israelíes sentirán la necesidad de hacer algo en respuesta, pero nada tan dramático, nada tan grande como, por supuesto, lo que han hecho en Gaza. Entonces, ¿qué daño podría causar Irán? Irán tiene muchos misiles y, en particular, misiles balísticos.  que son más difíciles de detener ahora que los israelíes tienen un conjunto completo de armas de defensa aérea y armas de defensa antimisiles. Han estado esperando este tipo de ataque durante 20 años, pero los misiles balísticos son más difíciles de interceptar y tal vez tengan una mayor probabilidad de ser interceptados.  atravesar y causar daños, por lo que los iraníes tienen algunas capacidades que también podrían emplear drones y, por supuesto, tienen drones, sí, pero se ha demostrado que los drones son susceptibles a las defensas aéreas. ¿Qué tan aislado diría usted que está Irán cuando se trata?  Para su Armada Árabe, bueno, Irán está claramente bastante aislado ahora, los vecinos árabes siempre han estado nerviosos por Irán. Sabes, esta es una tensión que se remonta a siglos atrás entre los persas y los árabes. La postura agresiva de Irán contra los países árabes.  He golpeado a varios de ellos en el pasado, así que esto solo está aumentando su nerviosismo. ¿Cuál es su posición sobre la próxima respuesta de Israel, si habrá represalias o no, o un paso atrás? Bueno, lo que hemos escuchado de los comentaristas anteriores es  dos temas, uno es que los israelíes probablemente harán algo, eso es muy típico de Israel: si los golpeas, te devolverán el golpe, por otro lado, el daño no ha sido muy significativo, así que creo que podrían perseguir algunos objetivos en los que están.  Bueno, no muchas bajas, ciertamente no son bajas civiles, un aeródromo militar sería CL, uno clásico, tal vez las instalaciones de producción de drones a las que podrían tener que ir podrían ir tras algunas de las capacidades navales iraníes. Los iraníes, por supuesto, han capturado un barco en el Golfo y  uh, los israelíes podrían perseguir algunas de esas capacidades navales. También ha habido un barco iraní en el Mar Rojo que ha estado dando información sobre objetivos a los hutíes, podrían perseguir eso también y Mark, ¿qué tipo de respuesta generarían esas opciones? Es difícil  Di que ya sabes, la esperanza es que los israelíes te hagan saber su contraataque y luego ambas partes den un paso atrás. Los iraníes, como hemos escuchado, no quieren una guerra más grande. Antes de esto, habían estado hablando de una reducción de la tensión.  habían hecho retroceder un poco a los hutíes, por ejemplo, así que uno espera que cualquier cosa que hagan los israelíes, ya sabes, sea limitada y que los iraníes puedan alejarse, eso es sin duda lo que Estados Unidos está diciendo. Estados Unidos ha sido muy claro en que no lo hará.  participar en cualquier ataque um contra Irán o cualquier contraataque, pero es probable que brinde asesoramiento y tal vez algo de inteligencia a los israelíes para ayudar a dar forma a esta respuesta y me gustaría obtener más información sobre lo que sucedió durante la noche de Marina Moran del departamento de estudios de guerra en King's College de Londres, bienvenido de nuevo al programa. Israel ha dicho que Irán disparó 170 drones. ¿Puede decirnos con qué tipo de drones estamos tratando? Buenos días. Bueno, aquí solo podemos adivinar el hecho de que algunos drones supuestamente vinieron de Irán.  Tendría que volar unos 2.000 kilómetros, por lo que esos podrían haber sido más de 10 drones y luego hubo otros drones provenientes de Irak, provenientes del sur del Líbano y provenientes de Yemen, podrían haber sido de otro tipo, tal vez algunos de ellos podrían haber sido los Shahid 136.  drones que los rusos están usando en Ucrania, pero no hay certeza en términos de si fue un tipo de drones o varios tipos de drones y qué drones específicos ha usado Irán. ¿Es posible decir si habían alcanzado sus objetivos y qué tipo de daño?  Habrían podido hacerlo de nuevo y aquí tenemos que especular que depende del objetivo qué tan bien esté protegido, por un lado, y ya sabes, solo para hablar de Shahid, vemos que el tipo de daño que pueden hacer.  en Ucrania pero no alcanzan el objetivo de uno en uno, por lo general están en pares y nuevamente depende del objetivo si es un edificio civil o si es una instalación militar que estará mucho mejor protegida para resistir tal daño y el más 10  por ejemplo, tiene alrededor de 300 kg de explosivo, así que esa es la carga útil de ese dron, por lo que sería mucho más poderoso y, en otras palabras, algunos de los drones que llegaron podrían haber causado suficiente daño a las instalaciones militares, pero no creo que eso  Bueno, ya sabes, especular de nuevo habría habido daños graves dado que Israel estaba preparado y de hecho logró neutralizar junto con sus aliados la mayoría de los drones y misiles disparados. Sí, hablemos más sobre eso para que entendamos que fueron interceptados por Israel y los Estados Unidos.  ¿Puede contarnos un poco sobre la logística y cómo habrían interceptado este ataque? Bueno, los israelíes obviamente usaron su sistema de defensa aérea, la Cúpula de Hierro, y luego el ARF, por lo que la Royal Air Force del Reino Unido también estaba ayudando a derribarlo.  RS y misiles desde el aire, EE. UU. ha desplegado su buque de guerra, por lo que un buque de guerra ya estaba allí, otro buque de guerra fue desviado y los buques de guerra tienen el sistema egis um para interceptar objetivos, por lo que se usaron para interceptar drones, por lo que las FDI israelíes trabajaron.  en coordinación con los Estados Unidos y el Reino Unido y también supuestamente Francia FR y algunos otros países como Jordania también estuvieron involucrados y algunos dicen que Arabia Saudita también estaba ayudando a neutralizar algunos de los drones, por lo que fue un esfuerzo conjunto para defender  contra los drones y misiles que llegaron ahora Marina, mencionaste que después de que se lanzaron estos drones, les tomó varias horas alcanzar sus objetivos. Echemos un vistazo más de cerca a este momento. ¿Qué tan importante crees que fue que tuviéramos este período de tiempo?  Para dar a Israel y a sus socios tiempo suficiente para intervenir, creo que es un punto crítico porque si estás lanzando un ataque que quieres tener éxito, ciertamente no avisas con antelación ni le das ese tiempo a tu adversario. marco para que el efecto de sorpresa quede completamente fuera de la ecuación aquí y lo que estoy pensando es que Israel aumentó las apuestas. De cierta manera fue el ataque a Damasco y algunos funcionarios estadounidenses de hecho confirmaron que fue un ataque israelí y  Irán no tuvo más remedio que responder, por lo que hubo una creciente presión dentro del propio Irán para que respondiera desde su propio territorio y no usara sus representantes o tal vez usar sus representantes también, sino que demostrara claramente que Irán no está contento con que Israel lo ataque en lo que  Se considera su territorio, así que lo que estoy pensando para Irán es que Irán no quiere una guerra regional y sí lo es Israel, por lo que tienes que aumentar las apuestas un poquito para básicamente hacer algo, así que muestra una respuesta y muestra tu voluntad.  responder, pero de tal manera que la otra parte no tenga muchas buenas opciones para tomar represalias, por lo que ahora Irán ha lanzado su andanada de drones y misiles junto con sus representantes, pero Israel los interceptó a todos porque sabían con mucha anticipación que  Podría prepararse y coordinarse con los aliados para que, desde ambas perspectivas, todo esté satisfecho. Israel puede afirmar que se ha defendido con éxito contra el ataque iraní y eso hace que sea muy difícil para Israel ahora aumentar las apuestas. ¿Cuál será la próxima respuesta a Irán?  atacar los sitios militares de los Estados Unidos en Irán y, um, la administración de los EE. UU. tiene mucho miedo de esto, por lo que es un juego estratégico muy interesante aquí y creo que esto fue más una demostración de fuerza, más una especie de diplomacia de cañoneras en lugar de un ataque real dirigido. Mike Martin, investigador principal de estudios de guerra en el Kings College de Londres, bienvenido de nuevo a DW. ¿Qué crees que revela el ataque de anoche sobre la evolución de las capacidades militares de Irán? En realidad, Claire es más o menos lo que esperábamos, tan grande.  parte del ataque fueron drones Shahed, hemos visto muchos de ellos en Ucrania, los iraníes le dieron carga a los rusos y luego en el frente de misiles balísticos, el frente de misiles de crucero, tenemos una idea bastante clara de las capacidades que tiene Irán a partir de varias pruebas. que han llevado a cabo y, en realidad, lo que vimos anoche fue más o menos exactamente lo que esperábamos en términos de caer dentro del ámbito tecnológico de Irán, si le gusta lo que son capaces de hacer ahora, dado el daño relativamente limitado, ¿ cree que el ataque de Irán? Luego se calculó para causar un daño relativamente limitado mientras mostraba fuerza o ¿podría esto obligar a Israel a tomar represalias? Creo que ha dado en el clavo, como dijo en su paquete, esto fue en respuesta al ataque israelí contra Irán. El consulado e Irán tuvieron que responder a eso y la pregunta era cómo respondió y, de hecho, Irán podría haber hecho mucho más daño a Israel, tal vez usando algunos de sus representantes más cerca de Israel, pero ya que estaba lanzando drones de movimiento bastante lento que eran capaces de  ser derribado en el espacio aéreo jordano y además de señalar el ataque con hasta una semana de anticipación, esto fue para la audiencia interna iraní y para sus aliados en la región para demostrar que Irán no iba a ser presionado, pero igualmente ambos Irán  y Estados Unidos han señalado que quieren considerar el asunto cerrado ahora no quieren que esto se intensifique más ¿esto también tiene que ver con el exitoso derribo de lo que un portavoz militar israelí dice que fue el 99% de los drones y misiles disparados? También tiene que ver con las capacidades de Israel aquí, ¿por qué si no habría tenido tanto éxito? No solo los israelíes tenían razón, los israelíes derribaron muchos de los misiles una vez que ingresaron al espacio aéreo israelí y hemos visto las fotos en su  paquete en ese momento, pero en realidad muchos de los drones que se movían más lentamente y en términos numéricos, los drones asumieron la mayor parte del ataque, fueron derribados predominantemente por la Fuerza Aérea de los EE. UU. y también por otros aliados, Jordania y potencialmente el Reino Unido, así como ahora el  Los estadounidenses tienen la Fuerza Aérea más grande y tecnológicamente más avanzada del mundo y los israelíes tienen el sistema de defensa aérea más avanzado del mundo, así que no creo que sea tan sorprendente con un ataque que hayan recibido un aviso con una semana de antelación.  Fueron capaces de planificar, preparar estructuras aéreas preposicionadas, preparar las defensas y luego lidiar con el ataque de una manera bastante integral. Creo que, para ser honesto, ambos lados, Irán, Estados Unidos e Israel también, realmente lo que sucedió anoche era de esperar, creo que todo. Las partes esperaban que sucediera lo que pasó y luego sucedió y ahora creo que vamos a volver a algo un poco más estable entre las dos partes porque nadie quiere escalar más allá de lo que realmente fue una manifestación anoche, así que Mike solo brevemente antes.  Te dejo ir, ¿qué crees que entonces Israel podría estar considerando en términos de una posible respuesta qué opciones estarían sobre la mesa para ellos? Bueno, es el comodín porque Netanyahu es más imprudente que Estados Unidos e Irán, pero si Irán está siendo  Lo siento, si Israel es sensato, lo que hará es mantener su respuesta dentro de la forma en que Estados Unidos ve la región, por lo que tal vez atacará las instalaciones nucleares de Irán y eso permitirá a Israel mantener su respuesta dentro de la forma en que los estadounidenses ven la región. Muchas gracias, como siempre. Soy Mike Martin, investigador principal de estudios de guerra en el Kings College de Londres. Gracias, así que entremos en algunos detalles de lo que Irán ha utilizado en este ataque. Arthur Holland Michelle es una experta en drones del Consejo Carnegie para la ética en los asuntos internacionales, acabamos de escuchar allí.  que los drones formaron una gran parte de este ataque, ¿podría decirnos qué tipo de drones tiene Irán en su arsenal y si está claro qué se utilizó en este incidente en particular? Buenos días, es fantástico estar aquí, así que Irán en realidad tiene una experiencia muy diversa. uh, tienen un programa de drones, creo que alrededor de una docena de tipos diferentes de drones que se pueden usar en una especie de ataques estilo suicida con misiles armados. Desafortunadamente, he estado en el camino y no he podido, ya sabes, investigar ninguno.  del análisis del ataque real um y la evidencia que tenemos, que presumiblemente es muy escasa de anoche, pero teniendo en cuenta los alcances de estos ataques, probablemente fueron algunos de los drones suicidas más grandes, por lo que estos se mueven más rápido con propulsión a reacción en algunos  Los casos de sistemas uh propulsados ​​por hélices que tienen una ojiva de entre 50 y tal vez 200 libras um nos dicen un poco más, si se puede, sobre el programa de drones de Irán. Si la amenaza ha aumentado en los últimos años, ciertamente tiene algo importante.  Lo que hay que saber sobre el programa de drones de Irán es que en realidad es uno de los programas de drones más antiguos del mundo. Irán ha estado fabricando drones desde la década de 1980 y en ese sentido obtuvieron una gran ventaja sobre muchos otros países, incluidos algunos de sus adversarios publicitarios.  La amenaza definitivamente ha aumentado en los últimos años como resultado de los recientes avances tecnológicos en cosas como la miniaturización de sensores de sistemas de energía. Son capaces de producir drones más sofisticados y precisos y producirlos en mayores cantidades, pero hay una advertencia importante al respecto.  es que cada vez que Irán lleva a cabo un ataque, especialmente un ataque contra, digamos, las fuerzas estadounidenses o, en este caso, contra Israel, eso le da a The Defenders información sobre cómo contrarrestar mejor esta amenaza. Creo que si hubiéramos visto un ataque de esta escala.  Hace 5 años no habríamos visto el mismo número de derribos que vimos anoche. Ya sabes, estas cifras asombrosas de una tasa de interceptación del 99%, y eso es una especie de contrapeso a esta idea de que Irán, la amenaza de los drones, está desapareciendo. para crecer solo exponencialmente en los próximos años, siempre es un juego del gato y el ratón, por lo que los ataques mismos revelan sus capacidades. Supongo que mi siguiente pregunta sería entonces, ¿cómo fue posible que Irán se convirtiera en una potencia global de drones a pesar de las sanciones occidentales?  Es, ya sabes, fue esta apuesta temprana que hicieron para entrar en el campo de la tecnología, realmente antes de que la gente se lo tomara muy, muy en serio, también teniendo en cuenta que los drones se comparan con, por ejemplo, los misiles.  no necesariamente requiere componentes increíblemente sofisticados, sabes que no necesitas NE necesariamente como un sistema de cohetes muy costoso, el tipo de sistema que podría estar sujeto a sanciones o restricciones comerciales, um, podrías tener una hélice, algo que sea tan simple como  lo que se puede comprar para un avión de hobby y, en ese sentido, hicieron una especie de apuesta muy presente de que bajar, ir en pequeño, ya sabes, volverse simple en realidad podría ser una recompensa porque muchos de los sistemas de defensa que se desarrollaron eran para, ya sabes.  Los aviones con sistemas propulsados ​​​​por Big Rock ET y demás, poder volar por debajo del radar fue un pequeño agujero en el sentido de que Arthur, muchas gracias por acompañarnos hoy, es Arthur Holland Michelle, miembro principal del Consejo Carnegie para ética y asuntos internacionales.
</doc>