<video_id>yDE6bC1ar-s</video_id>
<video_title>What role is the international community playing in the Israel-Hamas war? | DW Analysis</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What role is the international community playing in the Israel-Hamas war  DW Analysis.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231017</publish_date>

<doc>
El canciller alemán Olaf Schultz se ha convertido en el primer líder mundial importante en visitar Israel desde los mortales ataques de Hamas en una conferencia de prensa conjunta con el primer ministro de Israel, Benjamin Netanyahu. El canciller Schultz advirtió a las potencias regionales que no se involucraran militarmente en el conflicto, diciendo que la guerra no debe escalar ni extenderse. En todo el Medio Oriente, el Canciller también destacó lo que llamó la responsabilidad especial de Alemania de apoyar a Israel después del Holocausto de la era nazi en el que fueron asesinados unos 6 millones de judíos. El Primer Ministro israelí comparó el ataque terrorista de Hamas con esos crímenes. Hace 80 años nuestro pueblo experimentó el peor salvajismo.  en la historia de la humanidad con los crímenes nazis contra el pueblo judío en suelo de Alemania y Europa, debo decirle, amigo mío, que el salvajismo que presenciamos perpetrado por los asesinos de Hamás saliendo de Gaza fueron los peores crímenes cometidos contra los judíos desde  el Holocausto y esto es lo que dijo la canciller de Alemania la seguridad de Israel y sus ciudadanos es la razón de Estado alemana el gobierno alemán actúa de acuerdo con este principio y cuenta con el apoyo del Parlamento en todo el espectro partidista, es importante para mí decir esto  Hoy, en estos tiempos difíciles, con toda claridad la historia de Alemania, nuestra responsabilidad histórica derivada del Holocausto hace que sea nuestro deber proteger la existencia y la seguridad de Israel, hablemos más sobre esto con la jefa de redacción política de DW, Mela Kufner, que ha estado siguiendo a ese periodista. Hola, Michaela, um.  Tanto Schultz como Netanyahu mencionaron e invocaron el Holocausto, lo cual me parece profundamente importante. ¿Puedes decirnos qué hiciste con sus comentarios hace un momento? Sí, sí, fue un momento histórico, pase lo que pase después. Aquí vemos al país que acaba de sufrir la mayor pérdida de judíos.  vida desde ese Holocausto y, um, el actual Canciller de la nación, quienes fueron los perpetradores del Holocausto, eh, unidos contra Hamás y hubo un paralelo muy sorprendente con Benyamin Netanyahu allí, que básicamente se refirió a Hamás como los nuevos nazis, como una reencarnación de los Estado Islámico lo puso en una referencia más contemporánea allí y la respuesta de Alemania ha sido desde ese ataque de Hamas, pero ahora la Canciller alemana dijo en persona que la seguridad de Israel es de Alemania, es el principio fundamental del Estado alemán y  Bueno, esto es algo a lo que Olaf Schultz, como primer líder importante que visita aquí, quiere darle vida también asegurándole a Israel que si necesita ayuda, Alemania será alguien que lo mire, sepa lo que necesita y estará dispuesto a brindarle la asistencia necesaria para que podamos  Eché un pequeño vistazo a lo que hablaron los dos líderes antes de esa conferencia de prensa. um Schulz dijo que habló con Netanyahu sobre cómo llevar ayuda humanitaria a los civiles en la asediada Franja de Gaza y que también iba a plantear el tema al presidente de Egipto.  ¿Qué opinarías de esos comentarios? Creo que esto nos da una idea de las coordenadas del papel de Alemania como país que mantiene canales de comunicación abiertos con todos y trata de garantizar que Israel esté seguro hablando con líderes que pueden permitir la asistencia humanitaria porque el mayor desafío es en realidad llevar asistencia humanitaria a Gaza. Vimos a OA felino. El presidente de la Comisión de la UE anunció que habría vuelos desde Egipto a Gaza. Todavía no está muy claro cómo esto técnicamente se lograría. tiene lugar, um, pero también al Canciller alemán, al tiempo que asegura a Israel que estará a su lado, um, básicamente, pidiendo a Israel, um, que evite pérdidas innecesarias de vidas, no con tantas palabras, sino llamando realmente la atención sobre la situación humanitaria que básicamente se resume.  el sufrimiento que está teniendo lugar en Gaza mientras hablamos en este momento, sí, ahora, por supuesto, ha habido mucha preocupación por el derrame regional de este conflicto, pero pensé en una cosa que se notaba por el hecho de que no se mencionó.  En esta conferencia de prensa estaban los nombres Irán y Hezbolá, ¿por qué crees que no los mencionaron aquí? Sí, es interesante que el CH alemán decidió no mencionarlos. Anteriormente también hubo una reunión franco-alemana entre él y Emmanuel MCO.  y Emmanuel mcco tuiteó brevemente o expulsó un mensaje que incluía a Irán, luego fue eliminado, así que aquí se ve a Alemania, los europeos avanzando con mucha cautela, pero claramente se refería a que Irán y Hezbollah salieran del Líbano y la amenaza inmediata, por supuesto, es que Hezbollah se una y  convertir esto en un conflicto en el que Israel tiene que luchar en dos frentes diferentes y eso es algo que el Canciller alemán quiere ayudar a prevenir y es también por eso que lo vemos viajar y claramente insinuó muchos llamados que ya ha hecho, así que esto fue  un momento enormemente simbólico, momento histórico, como usted lo ha llamado. Tengo curiosidad por saber qué tipo de apoyo real puede esperar Israel ahora de Alemania después de este viaje de Schultz. Está bien, muy claramente, esta es esta promesa de apoyo político. Pero lo que hacemos.  Lo que sabemos es que Alemania alquiló dos drones a Israel que se suponía que serían transferidos a Alemania en algún momento y ahora permanecerán donde están, lo cual es una forma de asistencia. Inicialmente hubo una solicitud de los israelíes de municiones para algunos de sus barcos de la Armada y desde entonces básicamente lo han cancelado y parece que los israelíes dependen mucho más de la asistencia concreta de los estadounidenses con quienes comparten muchos más sistemas de defensa, así que ese no parece ser el caso por ahora.  pero claramente hemos escuchado al Canciller alemán decir una y otra vez que está consultando con Benyamin Netanyahu una y otra vez sobre la asistencia que Alemania puede brindar y que ya ha proporcionado equipo y material médico hasta ahora que ha adquirido un  papel como mediador en la guerra entre Hamas e Israel Doha ha tenido vínculos con Hamas desde sus inicios, lo que le otorga una importante posición de influencia sobre lo que la UE, nosotros y algunos estados árabes etiquetan como grupo terrorista, pero también pone en duda cuán apropiado es Qatar.  es un mediador para las conversaciones de paz, no es un amigo de Occidente ni de sus enemigos jurados. Katar camina sobre la cuerda floja en la política exterior. Los canales de comunicación de Doha con Hamas lo han convertido en un importante actor internacional y un importante aliado de Estados Unidos y la UE. Un pequeño estado con una  larga historia de mediación, como en conflictos pasados. Esta vez Doha asumió inmediatamente el papel de negociador y mantuvo conversaciones para la liberación de los rehenes retenidos en Gaza. CA cortó las relaciones diplomáticas con Israel en 2009, pero tiene experiencia en equilibrar Rel con jugadores opuestos, por ejemplo contando a ambos.  Terán y Washington como amigos Doha ha albergado la sede política de Hamás durante más de una década durante el fin de semana el líder político del grupo militante islamista Ismael Hana se reunió con el Ministro de Asuntos Exteriores de Irán en Doha. Qat también es ampliamente considerado como un importante patrocinador financiero de Hamás.  a través de su financiación de los servicios civiles en Gaza, dice que el apoyo financiero es para esfuerzos humanitarios y políticos para mantener la estabilidad y apoyar a las familias miradas. Doha ha tratado de utilizar incentivos monetarios para encontrar soluciones diplomáticas en conflictos pasados. Los líderes qataríes dicen que su prioridad ahora es reducir la escalada. proteger a los civiles y evitar cualquier efecto colateral que pueda desencadenar una guerra regional ahora que el presidente estadounidense Joe Biden se está preparando para viajar a Israel el miércoles, um antes, también sabemos que el canciller alemán, disculpe, el canciller se reunió con el rey Abdullah en Berlín, lo sabemos.  que los líderes allí discutieron la situación humanitaria en la Franja de Gaza y también cómo evitar una mayor escalada entre Israel y Hamas en Gaza, el líder jordano también advirtió contra el envío de refugiados palestinos a Egipto o Jordania, calificando esto como una línea roja y el rey jordano enfatizó  la necesidad de ayuda para aliviar el sufrimiento de los civiles de ambos lados, pero dijo que la cuestión humanitaria debe abordarse dentro de Gaza y Cisjordania, esa es una línea roja, porque creo que ese es el plan de algunos de los sospechosos habituales para intentarlo.  y crear problemas de facto sobre el terreno, no habrá refugiados en Jordania, no habrá refugiados en Egipto, esta es una situación de dimensión humana que debe abordarse dentro de Raza y uh y Cisjordania y no intentar impulsar el desafío palestino y su futuro.  Sobre los hombros de otras personas Estoy acompañado Ahora por el corresponsal internacional de DW Es curioso, faraón de Tel Aviv Es curioso, esta es una posición muy difícil para Israel, ¿no es así? ¿Cómo puede Israel garantizar la seguridad de estos rehenes en Gaza mientras también bombardea la territorio Israel se enfrenta a un enorme dilema: su objetivo es erradicar a los militantes de Hamás, siguen diciendo, pero al mismo tiempo se enfrentan al hecho de que Hamás es un vasto sistema de túneles, estamos hablando de una ciudad subterránea básicamente de 400 kilómetros.  Los túneles largos y las entradas a estos túneles están cerca de escuelas cerca de hospitales en un área muy densamente poblada y en ese sistema de túneles ahora no sólo están los militantes y las personas que los apoyan sino también aparentemente también los rehenes y este es el dilema  que Israel enfrenta ahora, dijeron que todos los que puedan, básicamente, deberán abandonar la parte norte de Gaza hacia el sur, una situación forzada básicamente, pero eso en sí mismo representa un gran peligro para los palestinos, para las personas que necesitan irse ahora porque una vez que lo intenten. Para salir o les falta combustible, entonces mucha gente está tratando de irse a pie del Norte al Sur, pero una vez que lleguen al Sur, ¿qué les va a pasar? La única apertura al mundo que podría convertirse en una apertura es la  un cruce fronterizo más difícil con Egipto, pero sigue cerrado y sí, escuchamos que Estados Unidos e Israel están hablando de intentar crear las llamadas zonas seguras en el sur, pero también de intentar conseguir ayuda, pero en este momento no hay nada preciso sobre estas  Los planes y las cosas están empeorando cada hora para la gente a medida que estas conversaciones continúan con tanta urgencia. La ONU está pidiendo que entren y obviamente la gente que está protestando aquí detrás de mí está pidiendo la liberación de esos rehenes.  Sí, como hemos visto, no son solo israelíes, también hay muchos extranjeros entre los rehenes. ¿Qué tipo de papel están jugando los gobiernos extranjeros aquí para tratar de asegurar su liberación? Primero que nada, vienen aquí a Israel para expresar su solidaridad.  y al mismo tiempo tratando de reunir algo de inteligencia, tratando de obtener información sobre quién en la región, no solo aquí en Israel sino en otros países, como Qatar, por ejemplo, Arabia Saudita, quién en la región puede ayudar a negociar con los militantes de Hamas y tratar de  para ayudar a liberar a esos rehenes, por ejemplo, Qatar ya ofreció su ayuda desde el 7 de octubre, porque obviamente Qatar, al ser uno de los principales patrocinadores financieros de los militantes de Hamus, tiene contactos muy estrechos con la organización terrorista, la pregunta es si podremos ayudar y liberar a esos rehenes antes de que comience una posible ofensiva terrestre o cualquier ofensiva porque, como escuchamos que dice el portavoz de las FDI ahora, no necesariamente tiene que ser una ofensiva terrestre, podría ser cualquier otra cosa.  Hay muchas cosas que aún no están claras, por lo que aún no está claro qué está sucediendo exactamente en este momento con esos rehenes que están atrapados al igual que el pueblo palestino en el viaje a Gaza y Finny, el presidente estadounidense Joe Biden, que llega a Israel mañana. ¿Qué podemos hacer?  Espero que su viaje reafirme la solidaridad con Israel, algo que obviamente el Secretario de Estado de los EE. UU., Biden, pero también el Secretario de Estado de los EE. UU., parpadea, disculpe, ha hecho en su gira por Medio Oriente y continúa, al igual que el Secretario de Defensa de los EE. UU.  quién también ha estado aquí en Israel, pero también, obviamente, esa visita, la esperada visita del presidente Biden aquí a Israel, es otra forma de mostrar disuasión asegurándose de que, por ejemplo, los militantes hisbah en el Líbano, pero también de que Irán no se involucre para garantizar que haya una desescalada.  aquí antes de que el conflicto pueda ampliarse, obtengamos más de un estratega geopolítico. Ahora me acompaña Fel chakarova. El canciller alemán Olaf Schultz está hoy en Israel en Israel y sabemos que el presidente estadounidense Joe Biden llegará el miércoles. ¿ Qué crees que presionarán? y cuán efectivos serán, gracias por la invitación. Bueno, primero, por supuesto, la canciller alemana se reunirá con los líderes israelíes para mostrar solidaridad no solo en nombre de Alemania sino en general en nombre de los estados miembros de la Unión Europea. rehenes alemanes, por lo que también se reunirá con las familias de los que han sido tomados como rehenes. Ahora, por supuesto, lo que también es importante desde la perspectiva alemana será la discusión sobre la ayuda humanitaria y la prevención de catástrofes humanitarias, cuando se trata de la visita del Estadounidense, presidente, aquí, por supuesto, tenemos una agenda muy, muy diferente, que es más geopolítica, y ante todo muestra, por supuesto, apoyo, incluido el apoyo militar con los portaaviones en el Mediterráneo, que es para evitar cualquier mayor escalada, pero por supuesto.  En este momento, todos los esfuerzos se centran en impedir la defensa terrestre, evitando en realidad otra, digamos, guerra duradera en la que otros actores clave de la región puedan ver en realidad un incentivo para involucrarse. Palabra clave para usted, por supuesto, Irán, así que aquí están todos los esfuerzos estadounidenses en este momento.  Por un lado, por supuesto, debemos mostrar apoyo y solidaridad con el socio clave en la región, Israel, pero, por otro lado, también comprometernos con todos los actores relevantes para evitar que ocurra esta catástrofe. El tercer punto importante es, por supuesto.  para asegurarnos también de que habrá corredores humanitarios para el pueblo palestino en este momento, todos los vecinos, los vecinos clave que realmente podrían aceptar más refugiados son, han cerrado las puertas por diferentes razones, por ejemplo, Egipto, Jordania, pero también tenemos la situación en el  al norte con el Líbano, donde existe el riesgo de otra escalada y un segundo frente, por lo que hay muchos problemas en la agenda, muchos temas y, como dije, todavía tenemos, digamos, una buena perspectiva para evitar que esta guerra suceda, sí.  Entonces, ¿qué tan preocupado está usted por los posibles efectos indirectos en la región? ¿ Cree que la diplomacia puede evitar que se vea envuelta en una guerra más amplia? Bueno, en primer lugar, desde mi perspectiva, este ha sido el contexto más optimista. Contexto regional para la mayoría de los actores.  involucrados antes de lo que Hamas realmente ha llevado a cabo en términos del ataque terrorista más severo contra civiles en la historia moderna de Israel, por lo que antes de este ataque la mayoría de los actores en la región ya habían estado participando en varios procesos multifacéticos de normalización y relaciones diplomáticas, económicas, etc., por lo que, de hecho, nadie quiere realmente una guerra en este momento, si echamos un vistazo a la agenda de la mayoría de los actores, incluso Irán estaba interactuando con Arabia Saudita, por un lado, piense en el acuerdo de intermediación de China, pero también  con Estados Unidos y pensar en el potencial para un acuerdo 2.0 con Irán, de modo que ni siquiera Irán esté realmente incentivado a iniciar una guerra, pero en este momento estamos en una situación muy delicada debido a la trayectoria de escalada de este conflicto y aquí es donde algunos actores pueden  Veo un incentivo para una mayor escalada y esto es lo que Estados Unidos está tratando de evitar en este momento, por lo que todos los actores clave, Estados Unidos, China e incluso Rusia no quieren una guerra. Sí, podemos argumentar que Rusia estaría interesada en tener algún tipo de ejército.  tensiones para desviar la atención de Europa del Este y Ucrania y luego todos los actores regionales sobre el terreno, incluido Israel, han estado trabajando de manera proactiva para normalizar las relaciones, por lo que todavía tengo, digamos, un escenario más optimista para prevenir lo peor, que por supuesto sería  ofensiva terrestre y luego, por supuesto, no sabemos con certeza cuáles serían los efectos en cascada de una ofensiva terrestre y, en términos del desastre humanitario, muchas gracias por unirse a nosotros con la estratega geopolítica de Alina Chakarova, realmente apreciamos su  hora de hoy muchas gracias
</doc>