<video_id>4iq4rEQnbCg</video_id>
<video_title>What message is Netanyahu sending by rebuffing allies' calls to scale back the Gaza offensive?</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What message is Netanyahu sending by rebuffing allies' calls to scale back the Gaza offensive.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240119</publish_date>

<doc>
Comenzamos con la guerra en Gaza donde Israel continúa con su ofensiva en el territorio del Sur tras rechazar los llamados de Estados Unidos a reducirla en un discurso televisado el primer ministro Benjamín Netanyahu dijo que Israel no dejaría de luchar en Gaza hasta haber destruido  Hamas, que es considerado un grupo terrorista por Israel y Estados Unidos, ahora Netanyahu también rechazó los llamados de Estados Unidos para facilitar un estado palestino de posguerra mientras los combates en Gaza se intensifican debido a que Israel está cada vez más en desacuerdo con su aliado más cercano, la guerra en Gaza aún cuenta con el apoyo.  por Estados Unidos, pero la intensidad de las operaciones ha sido objeto de escrutinio. Israel dice que no cederá a la presión estadounidense. El primer ministro Benjamín Netanyahu enfatiza que Israel no retrocederá y parece rechazar la idea de crear un Estado palestino en cualquier acuerdo.  Ya sea que haya un acuerdo o no, el Estado israelí debe tener control de seguridad sobre todo el territorio al oeste del río Jordán, es una condición necesaria pero eso choca con el principio de soberanía palestina, entonces, ¿qué puedo decir? Le he dicho esta verdad a nuestros amigos estadounidenses. También detuve el intento de imponernos una realidad que dañaría la seguridad de Israel y el Primer Ministro israelí debería poder decir no incluso a nuestros mejores amigos no cuando sea necesario sí cuando sea posible, pero Estados Unidos ha reiterado que el Estado palestino es el único camino. Para una paz duradera, ¿creemos que este conflicto, como todos los conflictos, terminará en algún momento y que es necesario que haya un camino político para el establecimiento de un Estado palestino que sea la única manera, no sólo de responder a las aspiraciones legítimas de las corrientes de esperanza? del pueblo palestino, pero también es fundamental que sea la única manera de proporcionar seguridad duradera al pueblo israelí y no es sólo Estados Unidos el que intenta empujar al gobierno israelí en una dirección diferente. En Tel Aviv los manifestantes acusan al gobierno de aplicar políticas agresivas que  Lo que pedimos es una política diferente, una política que pueda traer paz tanto a las personas que viven aquí como al pueblo judío y al pueblo palestino. Libertad y seguridad. Muchos temen que un rechazo total al Estado palestino ahora solo empeorará las tensiones regionales y atrapará a Israel en un conflicto sin fin. conflicto y saquemos más de Londres con Yosi Meckelberg él está en el programa de Medio Oriente y África del Norte en el grupo de expertos Chadam House bienvenido al programa y gracias por acompañarnos esto parece ser lo más lejos que ha llegado Netanyahu al rechazar dos  -Establecer públicamente la solución de cuánto de esto está jugando para su audiencia nacional y cuánto está enviando un mensaje a sus aliados y más allá en el extranjero. Es una pregunta difícil, una buena pregunta, pero porque Netan cambia durante muchos años según las necesidades políticas.  principalmente sus propias necesidades políticas para permanecer en el poder y sobrevivir en el poder y si siente que el estado de ánimo en Israel es contrario al Estado palestino, eso es exactamente lo que dice cuando, por ejemplo, habla de la anexión de partes de Cisjordania. y luego detuvo el Acuerdo de Abraham, detuvo la idea de anexión y firmó un acuerdo con los Emiratos Árabes Unidos y Bahin, el Acuerdo de Abraham, una normalización con estos países. Ya no hay principios en el caso de Netan y ya no hay estrategia. con Netan porque se enfrenta a la corrupción, lo intenta porque fracasó estrepitosamente en proteger al pueblo y defender al pueblo de Israel el 7 de octubre. Todo se trata de que él permanezca en el poder, pero sabes que envía un mensaje a los Estados Unidos y es hora de que Estados Unidos para devolver el mensaje y hemos visto que Estados Unidos ha estado aumentando constantemente la presión sobre Israel con respecto a cómo ha estado progresando esta guerra y especialmente el costo humano que ha cobrado, parece como si Estados Unidos  Sigue siendo ignorado, al menos públicamente, ¿ cuánta influencia tiene todavía Washington sobre la política iseli, especialmente teniendo en cuenta el apoyo que Estados Unidos brinda financieramente y de lo contrario, sí? Creo que en realidad Estados Unidos debería seguir el consejo de nadie. Acabas de decir el clip que dices. demostró que los buenos amigos a veces deberían decir no a sus amigos cercanos y eso es exactamente lo que deberían decirle a Israel que no ayude a disparar en el Consejo de Seguridad y que no apoye incondicionalmente la guerra en Gaza que se cobró más de 24.000 vidas, muchas de ellas  que los civiles no apoyen a un gobierno que en realidad está bloqueando un acuerdo de paz que, como dijo el portavoz del departamento de estado, es la única manera de garantizarlo a largo plazo. La SEC dice que esa es su propia receta política personal para los Estados Unidos, pero en última instancia,  Quiero decir, ¿ Estados Unidos tiene ese tipo de influencia sobre Israel? ¿Crees que podría lograr que cambie de táctica? Por supuesto que sí, es mi opinión, pero al mismo tiempo conocemos el tipo de relaciones estrechas entre Estados Unidos e Israel.  y La influencia en los Estados Unidos desde el primer día no solo desde el 7 de octubre durante mucho antes durante décadas isra los Estados Unidos apoyan políticamente diplomáticamente económicamente militarmente a Israel significa que también tienen una influencia V VIs Israel en este momento no solo Israel se comporta  de una manera que perjudica sus propios intereses, perjudica también los intereses estadounidenses, al mismo tiempo, en cierto momento, los Estados Unidos, la administración Biden y yo entiendo que esta elección aquí también debe pensar en nuestros intereses, intereses regionales, intereses globales y también en este caso ayudar a Israel a  cuidar de sus propios intereses porque vimos que nuevamente ha fallado en el momento oportuno, así que ampliémoslo un poco más en la región porque hemos visto a algunos estados árabes trabajando en un plan para poner fin a la guerra y una  Solución a largo plazo Um, los comentarios que hemos escuchado de Netanyahu, ¿qué mensaje les envía esto específicamente? Ves si quieres ser B en y tienes razón durante demasiado tiempo. Conoces a Israel, los palestinos y la región.  y la comunidad internacional intentó gestionar este conflicto, creían en esta falacia del estatus y esto se vino abajo en pocas horas el 7 de octubre de la manera más horrible y desde entonces vemos una guerra que no tiene fin cuando Netan habla de destruir a Hamas.  Vemos que esto se está convirtiendo en una imposibilidad no sólo política e ideológica sino también militarmente al mismo tiempo, no estamos más cerca de traer de vuelta a los rehenes mientras la guerra se expande a otros frentes, ya sea en el Líbano, vemos que  ahora Irán y Pakistán la H está en el Mar Rojo y así sucesivamente. En realidad, está sacando a la superficie muchos otros conflictos en la región, por eso la CEI es tan importante hasta ahora y una resolución de seguridad de la ONU es lo único que bloquea una  La resolución sobre la CEI es en realidad Estados Unidos Yosi Meckelberg, muchas gracias por acompañarnos para compartir su opinión sobre la situación política en la región. Se
</doc>