<video_id>UF9y2W3snlk</video_id>
<video_title>What exactly is the ICJ ruling on today? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What exactly is the ICJ ruling on today  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240126</publish_date>

<doc>
El tribunal superior de la ONU debe pronunciarse sobre la demanda de Sudáfrica de que Israel suspenda inmediatamente sus operaciones militares en Gaza. Echemos un vistazo más de cerca a lo que ha sucedido con el caso hasta ahora. Es un juicio enormemente divisivo y emotivo. Por favor, tomen asiento. El caso de Sudáfrica en la  El Tribunal Supremo de la ONU afirma que los actos y omisiones de Israel en Gaza son de carácter genocida. Sudáfrica cree que las pruebas disponibles públicamente sobre la escala de la destrucción resultante del bombardeo de Gaza y la restricción deliberada de los alimentos, el agua, los medicamentos y la electricidad disponibles para la población de Gaza demuestra que el gobierno de Israel, no el pueblo judío ni los ciudadanos israelíes, el gobierno de Israel Israel y sus militares tienen la intención de destruir a los palestinos en Gaza como grupo. Sudáfrica ha presentado más de 80 páginas de pruebas para respaldar su afirmación de que Israel ha violado obligaciones estadounidenses bajo la convención sobre genocidio un documento de 1948 que tanto Israel como Sudáfrica han firmado la reputación de este tribunal Israel rechaza la acusación su equipo legal dice que todo el caso es inválido la simple realidad es que los eventos que son objeto de estos procedimientos son  ocurren en el marco de una guerra instigada por Hamas y regida por el marco legal del derecho internacional humanitario, no entran dentro del ámbito de la convención sobre genocidio en Israel, el primer ministro Benjamín Netanyahu pronunció palabras más contundentes sobre la acción de Sudáfrica, nadie nos detendrá, ni el  No odiéis el acceso del mal y de nadie más. El ataque hipócrita contra el Estado judío que surgió de las cenizas del Holocausto a instancias de aquellos que vinieron a cometer otro Holocausto contra los judíos es un punto moral bajo en la historia.  de las Naciones, el gobierno de Netanyahu, sus abogados y los militares dicen que Israel está ejerciendo su derecho a la autodefensa en respuesta a los ataques terroristas de Hamas el 7 de octubre del año pasado y que están haciendo todo lo posible para proteger a los civiles en Gaza, pero también a los respetados organismos internacionales.  incluida la ONU, han puesto en duda si el enorme número de muertos civiles en Gaza puede justificarse en nombre de la autodefensa, según el Ministerio de Salud y Hamás R Gaza, más de 25.000 palestinos han muerto durante la campaña militar de Israel, la mayoría de ellos mujeres y  Los niños que han sobrevivido hasta ahora están en gran medida desplazados y viven en condiciones que la ONU ha descrito como una pesadilla humanitaria. Mientras tanto, tomar una decisión legal sobre si la conducta de Israel equivale a genocidio podría llevar años en los tribunales. Mientras tanto, Sudáfrica ha pedido a los jueces del Tribunal  Merluza para ordenar un cese inmediato de la campaña de Israel en Gaza, lo que provocó elogios del embajador palestino en la ONU. La lección del Holocausto no es que se debe defender a Israel cuando está cometiendo atrocidades, sino más bien que uno debe oponerse a las atrocidades independientemente de quién las cometa y de quién. soportarlos una orden judicial para que Israel detenga su guerra en Gaza sería definitiva y jurídicamente vinculante, pero el tribunal internacional de justicia tiene un historial de ser ignorado y de estar a nuestro lado en el tribunal internacional de justicia en la corresponsal de DW Lucia Schon  Lucía, hoy los jueces no se pronunciarán sobre las acusaciones de genocidio que podrían tardar años, entonces, ¿qué tipo de fallo esperamos hoy? Sí, buenos días, esperamos una orden sobre las llamadas medidas preliminares o medidas provisionales. Estas medidas provisionales son un alivio de emergencia.  Se cree que eso no empeora el caso, que en esencia es peor, por así decirlo. Sudáfrica cuando lanzó su solicitud pidió estas medidas provisionales y ha estado pidiendo varias medidas provisionales entre ellas, que Israel debería  Se le debe ordenar que detenga toda acción militar, pero también han pedido que se permita más asistencia humanitaria a la Franja de Gaza o también que se le debe ordenar a Israel que recopile pruebas para el caso legal más adelante, de modo que haya una variedad de estas medidas y el tribunal quede libre.  decidir si seguirá a Sudáfrica y concederá algunas de estas medidas provisionales o si tendrá sus propias medidas provisionales o también las desestimará en absoluto y no ordenará ninguna medida provisional; veremos si los jueces de la ONU dictaminan que Israel tiene  detener su acción militar en Gaza, ¿qué significaría eso para Israel? Sí, como dije, esta sería una opción de todas las medidas provisionales, um, por lo que todavía tenemos que esperar, pero lo que puedo decir en general es que las órdenes de  La Corte Internacional de Justicia es legalmente vinculante. Al mismo tiempo, la corte no tiene ningún mecanismo de aplicación, por lo que realmente no puede obligar a ningún estado a seguirla. Sin embargo, sí, lo que hay que tener en cuenta es que esta corte detrás de mí son los Estados Unidos.  El tribunal mundial más alto de las naciones, por así decirlo, la comunidad internacional está observando este caso con mucha atención, lo que también se puede ver con muchos estados que se han manifestado por un lado o por el otro y han dicho que lo seguirán y eso significa.  que una sentencia viene con cierta presión política y con cierto simbolismo y eso es algo que los expertos legales dicen que no debe subestimarse a pesar de que no hay una aplicación estricta detrás de esto, pero como dije, tendremos que estar atentos al AIT si hay  ¿Hay consecuencias legales para Israel en este momento y cómo se ven? Lucía. Muchas gracias. Así fue Lucia Shulton de DW en el
</doc>