<video_id>QxiOZtN_7Fs</video_id>
<video_title>What did Israeli bulldozers dig up overnight at al-Shifa hospital? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What did Israeli bulldozers dig up overnight at al-Shifa hospital  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231116</publish_date>

<doc>
ahora el Consejo de Seguridad de la ONU ha adoptado una resolución pidiendo pausas prolongadas urgentes en la Franja de Gaza. El texto vinculante pide políticas humanitarias en los combates y permitir el acceso de la ayuda, pero no utiliza el término alto el fuego. También pide a Hamás e Israel que protejan a los civiles.  especialmente niños, es la primera vez que el consejo acuerda una resolución desde que comenzó el conflicto, el consejo de seguridad mientras tanto el ejército israelí ha publicado un vídeo que, según dice, proporciona pruebas de que Hamás estaba utilizando el hospital Alifa en Gaza como un complejo de centro de mando. Hamás niega la  Las afirmaciones y las imágenes no han sido verificadas de forma independiente. Equipo militar completo para un terrorista de Hamás. Un chaleco de combate con munición para granadas reales, botas Insignia y, por supuesto, uniformes y, por último, pero no menos importante, AK-47 estándar. Esta filmación dice que Israel es una prueba de que Hamás estaba usando el hospital Alifa.  como centro de mando, tanto Hamás como la dirección del hospital negaron las afirmaciones, pero ahora las Fuerzas de Defensa de Israel dicen que tienen pruebas de la afirmación militar de Israel, el vídeo muestra escondites de armas y otros equipos dejados por los militantes no tienen absolutamente ningún derecho a estar dentro de un hospital. Estos hallazgos  en el hospital shifa prueban inequívocamente que fue utilizado para el terrorismo en completa violación del derecho internacional ahora Hamás ha desestimado las afirmaciones de Israel calificándolas de mentiras y propaganda. El ataque también generó una condena internacional generalizada. La incursión militar de Israel en el hospital Alifa en la ciudad de Gaza es totalmente inaceptable. Los hospitales son  no Campos de batalla con la crisis humanitaria en Gaza volviéndose cada vez más desesperada el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó su primera resolución sobre el conflicto 12 de los 15 miembros respaldaron la resolución pidiendo pausas humanitarias urgentes y ampliadas Rusia, Estados Unidos y el Reino Unido se abstuvieron ONU Seguridad  Las resoluciones del Consejo son jurídicamente vinculantes, pero los sentimientos son elevados en torno a los llamados a hacer pausas. Es posible que no se escuchen, si hay más, nos acompañan. Ahora, el teniente coronel Peter Lana, es un portavoz militar israelí en Tel Aviv, gracias por estar con nosotros. Coronel Lenana, díganos.  más sobre lo que las Fuerzas de Defensa de Israel encontraron dentro del hospital de Alifa. Vimos el video. ¿ Esto que se muestra allí equivale a lo que se describiría como un centro de comando y control? Buenos días, Terry, en el día 41 de nuestra guerra contra Hamás, una guerra que Hamás eligieron masacrar brutalmente a 1.200 más de 1.200 israelíes y secuestrar a 240 israelíes y ciudadanos extranjeros en Gaza, estamos luchando contra una organización terrorista despiadada y despiadada que no tiene en cuenta la vida israelí o palestina y digo que precisamente por su pregunta hemos encontrado  um Municiones armas armas Materiales de comunicaciones en el complejo shifa en uno de los edificios uh todavía estamos operando en el complejo y solo estamos arañando la superficie de sus operaciones entendemos que una excavadora estuvo cavando en el hospital durante la noche uh estaba  que su equipo, ¿qué más está buscando allí exactamente? Así que hemos sido muy, muy comunicativos con nuestra comprensión de lo que Hamas ha hecho para shifa, ya sea en la superficie alrededor del terreno o bajo tierra, así que aunque no entraré específicamente en qué  De hecho, lo estamos haciendo, estamos buscando para revelar al mundo lo que Hamás ha estado haciendo con el hospital. Han tenido 16 años para prepararse para este día. Han integrado ampliamente sus capacidades en toda la Franja de Gaza. Nosotros, como lo demostramos.  en el hospital de rantisi donde tenían túneles de terror que conectaban de un lugar a otro donde han utilizado capacidades de control de comando donde han escondido cachés de armas esta es la organización terrorista este es el ejército terrorista de Hamas esta es la razón um no porque  del 7 de octubre que estamos en guerra, pero estamos en guerra para garantizar que el 7 de octubre nunca vuelva a suceder, Terry, en este momento hay graves preocupaciones, como usted sabe, en torno a los pacientes y civiles que se están refugiando en ese hospital de Alifa en  Ciudad de Gaza, donde están operando sus tropas en este momento, ¿qué puede decirnos? ¿Qué más puede decirnos sobre las condiciones humanitarias allí y los esfuerzos para aliviar cualquier sufrimiento? Entonces, obviamente planeamos esta operación y para estar preparados.  Incluimos dentro de las fuerzas tanto a profesionales médicos como a hablantes de árabe para mitigar cualquier problema de comunicación. Hemos distinguido entre los lugares donde llevamos a cabo las operaciones y los civiles para mantenerlos fuera de Harm's Way y continuar con su tratamiento para quien necesite tratamiento para salvaguardarlos. Sabes que había mucha preocupación antes de la operación y que también informaste sobre lo que sucederá con las personas en Theos en el hospital o en el  Los terrenos del hospital, el pueblo de Gaza no es nuestro enemigo. Hamás es nuestro enemigo y yo diría que el hecho de que usaron el hospital como uh y los terrenos del hospital como posiciones de control de mando como lugar para almacenar armas simplemente demuestra que También eres enemigo del pueblo de Gaza. Estoy seguro de que conoces la resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas que acaba de aprobarse y que exige pausas humanitarias urgentes y prolongadas para Gaza. ¿ Israel cumplirá con la resolución? ¿ Son ustedes sus tropas?  preparándome para eso, así que Terry, soy tú, soy el ejército, el ejército está profundamente involucrado en la guerra, luchando para destruir y desmantelar a Hamas, lo cual debe hacerse debido a sus atrocidades el 7 de octubre, pero también para evitar eso.  que no vuelva a suceder, dejaremos la diplomacia a los diplomáticos, por supuesto, como militares profesionales, cumpliremos con las instrucciones que recibamos del gobierno, él de las Fuerzas de Defensa de Israel, muchas gracias, buen
</doc>