<video_id>2fUnMsxVGKo</video_id>
<video_title>What remains of Gaza's healthcare system? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What remains of Gaza's healthcare system  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240521</publish_date>

<doc>
ahora, la guerra en Gaza ha tenido un impacto devastador, por supuesto, en el sistema de atención médica. Aquí hay un desglose de las cifras de hospitales disponibles para los 2 millones de personas en la Franja de Gaza antes de que Israel respondiera al ataque de Hamás del 7 de octubre. Gaza tenía 36  hospitales a finales de abril de 2024, 25 de ellos estaban, 25 de estos hospitales estaban fuera de servicio y solo tres estaban funcionando parcialmente. Además, se han creado cinco hospitales de campaña. Los médicos en el terreno están tratando de hacer frente lo mejor que pueden, como muestra este informe. Esta mujer está siendo trasladada al Hospital Europeo de la ciudad de Car Yunis, en el sur de Gaza, junto con otras personas heridas en un ataque aéreo israelí. El hospital es uno de los pocos que aún funcionan en Gaza desde el ataque terrorista de Hamás contra Israel en octubre del año pasado. El sistema.  ha quedado en ruinas mientras la ofensiva de Israel contra los militantes continúa efectivamente no hay sistema de atención médica en Gaza el sistema ha colapsado incluso antes de nuestra llegada básicamente estamos tratando de revivir un sistema que ya está muerto El principal hospital de la ciudad de Gaza antes de la guerra Alifa ahora está completamente destruido después de una operación israelí en febrero dirigida a presuntos miembros de Hamas. Israel dijo que estaban usando el edificio como centro de comando. Israel también allanó el hospital de la NASA en la unidad k en febrero después de informes de que Hamas tenía a algunos de los rehenes allí, la ONG Médicos Sin.  Borders pudo recientemente comenzar a tratar a algunos pacientes nuevamente en el hospital, gracias a Dios, msf pudo reanudar su trabajo nuevamente en el hospital de la NASA y yo regresé para recibir tratamiento y ahora he mejorado, pero pasé un tiempo temiendo que el escenario de lo que sucedió en  El hospital Alifa se repetiría, pero en la mayoría de los hospitales la situación sigue siendo terrible después de trabajar durante todo el conflicto, a veces por poco o ningún salario, el personal está agotado y tiene que tratar con pacientes, a menudo sin los medios para tratarlos adecuadamente porque los hospitales carecen de medicamentos y servicios básicos. Los suministros que se unen a nosotros ahora desde Gaza es Hisham Mana. Es portavoz del Comité Internacional de la Cruz Roja. Gracias por estar con nosotros. ¿Podría describirnos qué está pasando en el lugar donde se encuentra ahora? Gracias por recibirme durante las últimas dos semanas.  Hemos sido testigos de oleadas masivas de desplazamientos en la U. La estimación aproximada es que hasta ahora más de 800.000 personas tuvieron que evacuar de la ciudad occidental y central de Raa en el sur de la U, donde han estado desplazadas durante meses y enfrentan situaciones extremadamente extremas y ahora están se dirigen a um dentro y fuera de la ciudad en áreas que no están equipadas o no tienen las necesidades básicas que toda la población necesita en términos de higiene premotora de los alimentos y, además, seguridad y atención médica después de que muchos hospitales han llegado a  Trel y han sido puestos fuera de servicio, todo el sistema de atención médica ahora en Gaza ha estado paralizado durante meses, dejando pocos hospitales que no están completamente equipados, además de una serie de hospitales de campaña con una capacidad de oferta muy limitada para responder a uh.  más de dos millones de personas, uh, uh, la gente necesita uh en términos de salud, en este momento, como nuestro informe menciona, al menos 25 hospitales en Gaza están fuera de servicio, usted mismo acaba de señalar esta terrible situación, ¿cuáles son las opciones para que la gente pueda  recibir tratamiento en Gaza, solo hay un hospital que sigue siendo capaz de brindar un servicio de atención médica avanzada: el Hospital Europeo de Gaza en P es el gobierno del Sur de G, donde un equipo de médicos cirujanos cruzados internacionales ha estado trabajando y viviendo allí desde noviembre pasado realizando un promedio de 20  cirugías diarias, el CICR también ha establecido recientemente un hospital de campaña en la ciudad de RA, cerca de la playa, que puede atender a 200 pacientes diariamente y está equipado con dos quirófanos, además de varios  otros hospitales de campaña, esto es todo lo que tiene la gente en Gaza, o lugares a los que pueden ir para recibir tratamiento médico, y estoy hablando de más casos de cirugía, no estoy hablando de cientos de miles de pacientes, pacientes con cáncer, pacientes que dependen  sobre servicios de diálisis mortales, pacientes con enfermedades y personas con discapacidades que han estado totalmente desconectados de todo el sistema de salud durante meses y no han estado recibiendo la atención médica adecuada que tienen derecho a recibir regularmente, como solían hacerlo en todo el STP del norte de Gaza, donde hay un  Se estima que entre 300 y 400.000 personas carecen de atención médica y de las necesidades básicas de salud. Muchos pacientes, muchos casos que han resultado heridos debido a las hostilidades, aún no han recibido el tratamiento que necesitan ni las cirugías que se espera que reciban. Hasham Mana  portavoz del Comité Internacional de la Cruz Roja muchas gracias por hablar con nosotros desde Gaza
</doc>