<video_id>G6f5M2S_KqM</video_id>
<video_title>What is Egypt building on its border with Gaza? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What is Egypt building on its border with Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240217</publish_date>

<doc>
Cada vez hay más pruebas de que Egipto está construyendo una zona de detención para refugiados palestinos en su frontera con la Franja de Gaza. Fuentes en Egipto dicen que el trabajo es en respuesta a una posible ofensiva israelí en la ciudad gasan de Rafa, a pesar de la presión internacional. Estas imágenes satelitales muestran lo que parece  Se están realizando obras de construcción cerca de la frontera egipcia con Gaza. Un vídeo publicado por la ONG británica Sinai Foundation for Human Rights también muestra que se están realizando obras en las autoridades egipcias, aunque han negado haber hecho preparativos para que los palestinos sean expulsados ​​de Gaza y están instando a  Israel no atacará bien a Rafa por más. Ahora me acompaña el periodista Karim El Gajari, que ha estado siguiendo los acontecimientos desde El Cairo. Es bueno tenerte con nosotros, Karim, así que, ¿ qué opinas de que el gobierno egipcio niegue que se está preparando para una guerra? posible éxodo palestino de Gaza ¿ qué estás escuchando? Bueno, comentarios muy contradictorios. Debo decir que anoche el gobierno egipcio emitió una declaración en la que dicen que Egipto niega totalmente los informes de ciertos medios de comunicación extranjeros sobre los planes de Kyu de construir refugios para palestinos en los alrededores.  de la frontera egipcia con la Franja de Gaza en caso de que sean desplazados por la fuerza como resultado de una sangrienta agresión israelí contra ellos en la Franja de Gaza, por lo que el gobierno lo niega y, al mismo tiempo, lo que usted mostró en su informe, tenemos Imágenes satelitales, tenemos los videos de esta fundación para los derechos humanos y tenemos algunas personas de seguridad anónimas en Egipto que también estaban hablando de eso, por lo que nosotros, como periodistas, no podemos ir allí de forma independiente, por lo que no podemos verificar ninguna de las afirmaciones.  Así que me refiero a ayudarnos un poco aquí porque parece ser muy controvertido que cualquiera de los estados árabes ayude abiertamente a los palestinos a escapar de la zona de guerra, lo que también parece ser el caso ahora con Egipto, de alguna manera mantener las cosas.  algo en secreto o negándolo como acabamos de escuchar, ¿por qué crees que está bien primero? Por supuesto, la gente quiere ayudar a la gente en la Franja de Gaza. Hay una imagen muy conmovedora que está circulando en las redes sociales.  Por la mañana, hay un granjero egipcio que está parado allí con una cesta de alimentos y un camión pasa claramente marcado para la Franja de Gaza y él toma las frutas en sus cereales y las arroja al camión, por lo que la gente realmente quiere ayudar a los  Los palestinos uh también había cientos de camiones que venían tratando de entrar desde el lado egipcio siendo bloqueados por los israelíes uh los egipcios no quieren ser parte de un escenario de desplazamiento palestino también en la misma declaración que cité antes uh está escrito que el completo  y el rechazo irreversible de cualquier desplazamiento forzado o voluntario de los hermanos palestinos desde la Franja de Gaza hacia fuera de ella, especialmente a las tierras egipcias, porque esto es una cierta liquidación de la cuestión palestina y una amenaza directa a la seguridad de los egipcios, por lo que tenemos la cuestión de la seguridad de los egipcios.  pero realmente creo que una de las principales cosas que no queremos que se vea como ningún tipo de participación en un plan de desplazamiento palestino, porque el temor es, por supuesto, que la gente nunca podrá regresar. Bien, periodista Kim.  El gari de El Cairo Karim muchas gracias de
</doc>