<video_id>kJEuPrDRKaQ</video_id>
<video_title>What caused the truce between Israel and Hamas to end? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What caused the truce between Israel and Hamas to end  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231201</publish_date>

<doc>
Las Naciones Unidas han descrito los renovados combates entre los militantes de Hamas e Israel como un regreso al infierno en la Tierra para el pueblo de Gaza. Las hostilidades se reanudaron esta mañana después de que los negociadores no lograron extender lo que se había convertido en un alto el fuego de siete días, dijeron funcionarios del Ministerio de Salud dirigido por Hamas.  decenas de habitantes de Gaza han muerto en las horas transcurridas desde entonces, después de una semana de relativa calma, el sonido de la guerra ha regresado a Gaza, las explosiones resonaron en todo el Enclave, frustrando las esperanzas de que la tregua se extendiera nuevamente. Israel dijo que reanudó el combate después de que Hamás violara los términos.  pero Hamás, a la que Estados Unidos y la UE han designado organización terrorista, culpa a Israel por la ruptura de las conversaciones en la ciudad sureña de Rafa. Los palestinos se apresuraron a encontrar supervivientes entre los rebeldes. Esto es sólo una casa con civiles que huyeron de otra zona donde están. todos los jóvenes y niños hubo escenas similares en el cercano Han Yunes donde un hospital fue inundado con civiles heridos estábamos en casa escuchando las noticias cuando comenzó el bombardeo la bomba aérea destruyó nuestra esta es la segunda casa nuestra que ha sido destruida y esta es  la naturaleza del enemigo israelí, ¿qué más puedo decir? La gente ha comenzado a huir de Hunis, una ciudad a la que decenas de miles habían huido en las últimas semanas en busca de refugio de los bombardeos en el norte. Israel advierte a Gazin que siga las órdenes de evacuación para lo que llama la siguiente etapa. Durante la guerra [Música], las FDI han estado enviando mensajes y anuncios al pueblo de Gaza pidiéndoles que evacuen áreas específicas que están siendo utilizadas por Hamas para actividades terroristas en áreas de lo que por supuesto son objetivos militares legítimos que serán  destruido en respuesta a la masacre del 7 de octubre, mientras Hamás continúa prometiendo otro 7 de octubre, una señal de que Israel podría expandir su incursión dejando a Gazin con menos lugares donde refugiarse. El corresponsal de DW, Ben Fulin, nos acompañó anteriormente con más detalles Gad, ha sido un día de  Los ataques con cohetes desde Gaza hacia Israel, principalmente en el sur, también en algunas zonas del norte del país. Hamás y la Jihad Islámica, asumiendo la responsabilidad de esos ataques, el gobierno aquí culpa de esos ataques con cohetes a la ruptura del alto el fuego junto con las condiciones de toma de rehenes que  dice que Hamás no se reunirá y se niega a liberar a las mujeres al mismo tiempo Hamás dice que Israel ha incumplido persistentemente sus condiciones ha estado ofreciendo cadáveres a cambio de prisioneros palestinos los rehenes muertos que, según afirma, murieron en ataques aéreos israelíes que hemos  Aún no he podido confirmar esas muertes, pero también ha sido un día de ataques aéreos en el norte, sur y el centro de la Franja de Gaza, en el que el número de muertos aumenta cada hora según funcionarios palestinos y Hamás, ahora más combates significan que no habrá más liberación de israelíes.  rehenes al menos por ahora, ¿cuál es la opinión pública en Israel sobre esta gente aquí está absolutamente aterrorizada de que los combates se reanuden, por supuesto, les preocupa que sus familiares, que podrían ser rehenes en los túneles en los que se dice que opera Hamás?  que son objetivos del ejército israelí que perecerán en esos objetivos 137 rehenes de los que estamos hablando todavía en la Franja de Gaza según el gobierno israelí 117 hombres 20 mujeres, incluidos dos niños uh es aún más horrible, por supuesto, para los de arriba  En tierra, los civiles palestinos atrapados en el fuego cruzado se cree que están principalmente en el sur, pero la campaña israelí ahora se ha vuelto hacia el sur, según funcionarios israelíes, esos civiles ahora tendrán que trasladarse al norte, no es seguro dondequiera que estén.  vaya de acuerdo con los organismos humanitarios eh, no hay ayuda que llegue a la Franja de Gaza ahora que este alto el fuego se ha derrumbado y los hospitales están a punto de colapsar ahora Qatar dice que las negociaciones para restaurar una tregua aún continúan en el fondo, por lo que los funcionarios de Hamas dicen que  uh, el grupo estaría listo para las negociaciones ¿crees que una nueva tregua es realista? Bueno, Gart, hasta ahora tuvimos una tregua de 7 días, ¿quién podría haber creído que me refiero a reunir a estos dos grupos que son tan diferentes en ideología y método? Hamás, que es  Se supone que tendría decenas de miles de combatientes pero al mismo tiempo una fuerza israelí mucho más grande, cientos de miles respaldada por Estados Unidos, mientras que Hamas está respaldado por Irán. Eso no es una tarea fácil, y también lograr que los funcionarios egipcios y Estados Unidos  La mesa donde Qatar es el mediador en todo esto también es el hogar de algunos funcionarios de Hamus y lograr que se establezca ese alto el fuego de 7 días fue algo enorme, pero Israel está muy interesado en volver a los combates, dice que eso es lo que está pasando.  para presionarnos para que liberemos a los rehenes y esa fue la presión que, según afirma, sacó a esos rehenes en primer lugar, así que va a ser muy complicado seguir adelante ahora, eh, Ben, lo que se sabe sobre la estrategia de las FDI en esta próxima fase.  busca lograr sus objetivos, como mencioné, las FDI, el ejército israelí dice que quiere lanzar una ofensiva terrestre completa en el Sur, no solo en el Norte, y ahí es donde están todos los civiles en este momento, ese es el gran problema del que estamos hablando.  aproximadamente más de 15.000 muertes de civiles y combatientes según la Autoridad Palestina hasta ahora, los EE. UU. están presionando a Israel para que realice más ataques precisos y objetivos precisos y garantice que cada vez menos civiles resulten heridos en el fuego cruzado, pero nosotros  Ahora puedo hablar con Juliet Tumar, que habla en nombre de la UNRA, que es la Agencia de las Naciones Unidas para los refugiados palestinos, y ella acaba de estar en Gaza y se une a nosotros ahora desde la capital de Jordania. Aman Juliet, ¿cuál ha sido su reacción ante la reanudación de los combates en Gaza cuando estamos?  Más allá de estar preocupado en este momento por los bombardeos y ataques aéreos que han continuado en toda la Franja de Gaza, incluido el sur, donde tenemos equipos sobre el terreno, y también por la falta de entregas hoy, cualquier entrega de asistencia humanitaria en el viaje a Gaza ahora era humanitaria.  Las organizaciones preparadas para esta renovada lucha parecen que tenemos algunos suministros en la Franja de Gaza, pero continuamos entregando esos suministros y los suministros se agotan rápidamente, como hemos visto en los primeros días de la guerra, por lo que la falta de reanudación de esa ayuda humanitaria  El flujo que hemos visto durante la pausa es extremadamente preocupante y debería reanudarse lo antes posible, incluidas las muy necesarias entregas de combustible. ¿Qué puede decirnos sobre la situación humanitaria en Gaza en este momento? En Andra, solo en Andra estamos. Albergando a más de 1 millón de personas que se vieron obligadas a huir de sus hogares y están en refugios de Andra en toda la Franja de Gaza. Visité uno de esos refugios en el sur. Tenía 30.000 personas. La gente superpoblada carecía de lo básico. Y esto.  Fue antes de que comenzara esta breve pausa. Podíamos escuchar el sonido del bombardeo. La gente todavía llegaba al refugio cuando estábamos allí, a pesar de que habían pasado casi 50 días desde la guerra. La gente perdió todo y necesitaban todo lo que un hombre se vio obligado a.  dormir en el suelo de cemento porque a Andra se le habían acabado los compañeros algunos niños andaban con los zapatos abiertos um porque cuando se mudaron al refugio el clima todavía era bueno cuando yo estuve allí acababa de llover y la temperatura había bajado así que la gente  se están perdiendo todo, esta es exactamente la razón por la que la reanudación de ocho flujos hacia la Franja de Gaza es absolutamente crítica y ¿todavía crees que puedes traer más ayuda a Gaza? Por supuesto que podemos, estamos listos para traer ayuda, eh, como nosotros.  han estado en las últimas semanas Andra está allí en la frontera, recogeremos esos camiones de ayuda y luego los distribuiremos a las personas necesitadas, como dije, 1 millón de personas en nuestros refugios, enormes y abrumadoras necesidades humanitarias en Gaza. La ayuda debe continuar.  para fluir hacia la Franja de Gaza Julet Tuma allí desde la UNRA muchas gracias, gracias el teniente coronel Peter Lerner habla en nombre del ejército israelí y nos dijo anteriormente por qué Israel reanudó los combates. Hamás decidió violar el alto el fuego cuando decidió no liberar a las mujeres.  y niños um esto es una violación muy clara um fue absolutamente evidente desde el primer día que era solo cuestión de tiempo hasta que Hamas decidiera no transferir a los rehenes que hemos estado diciendo desde el 7 de octubre desde ese día despiadado uh uh despiadado  día tras los ataques contra el pueblo israelí que hay dos objetivos para esta guerra: primero, traer a casa a todos los rehenes, hasta el último de ellos, y segundo, destruir y desmantelar a Hamás como autoridad gobernante en la Franja de Gaza, ahora la tuberculosis.  es directora de atención en Cisjordania y Gaza, una ONG que lucha contra la pobreza y la injusticia social, se une a nosotros desde Raa, en la Cisjordania ocupada, bienvenido a DW. ¿Podríamos empezar, por favor, con su reacción ante el fin de esta tregua?  Sinceramente, tengo incluso algunas palabras para describir cómo nos sentimos todos como actores humanitarios, como seres humanos. Tuvimos la oportunidad de tomar un breve respiro, pero ahora lo estamos conteniendo. Desafortunadamente, todos tienen mucho miedo por el hecho de que lo que pasó en el Norte pueda  se expandirá hacia el sur, donde ya la gente estaba superpoblada, ahora las nuevas plataformas de comunicación con la gente pidiéndoles que evacuen aún más hacen que Gaza o el sur de Gaza se divida en pequeños bloques y esto significará que la gente se acabará. y superpoblada y esto hará que la situación que ya ha sido anunciada como catastrófica por las agencias de la ONU sea aún más catastrófica con un alto potencial de hambruna y una mayor propagación de enfermedades a una escala aterradora que nos preocupa tanto como organizaciones humanitarias.  Bien, ¿ todavía puedes operar? ¿Aún puedes traer y distribuir? Ayuda, mi querido Phil, utilizamos cada segundo, cada momento de los últimos siete días y pudimos distribuir agua. Pudimos distribuir kits de higiene. Llegamos a los  La gente, por supuesto, es un número limitado, pero ahora que la verdad ha terminado con los lados del bombardeo que se están llevando a cabo y el gráfico geográfico cubre la cobertura de los diferentes lugares donde están operando los ataques aéreos, no podemos arriesgarnos a lo muy escaso. por supuesto, las vidas de nuestros colegas humanitarios y también las muy escasas uh um humanitarias uh Necesidades que tenemos, muy limitadas, por lo que detuvimos nuestras operaciones en la actualidad, uh, entendido, entonces, detuviste tu operación. Retiró a su gente, eh, del Terr. ¿ No, no, no, están en el sur? Mis colegas son la mayoría. Todos los colegas de Care International en Gaza son de Gaza. Todos ellos están en el sur. Todavía están poniendo.  ¿Están dispuestos a ayudar y seguir apoyando a la gente incluso en esos momentos tan duros y duros? Por supuesto, también operamos a través de nuestros socios que también están dispuestos a apoyar a la gente durante la verdad e incluso algunos a veces les preguntamos.  Les estamos pidiendo que no sigan siendo Beyond uh Beyond ahora en el actual momento muy riesgoso, así que les pedimos que se detengan, pero todos ellos están en el Sur listos para saltar y contribuir a la ayuda, está bien, esperemos que así sea.  otra pausa en la lucha por ahora, aunque muchas gracias por acompañarnos aiba T de care, veamos si podemos lograr todo esto junto con shaie rzan, analista de Medio Oriente de DW, así que bienvenido de nuevo al estudio, comenzaremos con el alto el fuego, ¿por qué?  ¿ Crees que esto? Esta última extensión falló. Bueno, hemos visto en las últimas 24 horas una erosión de la confianza. La muy poca confianza que había hasta ahora entre Hamas e Israel. Ya duró la noche anterior, quiero decir, las 24 horas anteriores.  Esta última liberación fue muy polémica, hubo muchos idas y venidas entre las partes sobre qué incluye exactamente la lista porque Hamas estaba sugiriendo tal vez liberar algunos cuerpos de víctimas israelíes muertas e Israel estaba rechazando eso alegando que las prioridades eran liberar primero. rehenes vivos um y así este ir y venir fue claro que ambos Sid están endureciendo sus posiciones y luego ayer también vimos un ataque en Jerusalén, la capital israelí, por militantes de Hamas en una parada de autobús que llevó a la muerte de  tres israelíes y varios más están gravemente heridos, es muy difícil para Netanyahu, ya sabes, estar hablando de una tregua y con Hamás en Gaza, pero al mismo tiempo, sabes, que la misma organización no parece lo suficientemente dura cuando ocurren otros ataques en Israel, así que eso estaba ejerciendo mucha presión sobre el gobierno israelí. Es complicado para aquellos de nosotros que no seguimos estos asuntos. Claramente, tenemos una tregua, pero sabemos que dentro de la tregua incluso como estaba.  operando durante los siete días hubo escaramuzas y hubo um uh um uh lanzamiento de cohetes, entonces, ¿dónde se traza la línea entre ese tipo de escaramuzas y está bien, esto es suficiente? Es una gran pregunta, nadie sabe realmente cuándo se pasa del  línea, sabes cuando la cruzas, hemos visto un pequeño intercambio de ida y vuelta, pero el marco general fue un marco trabajado porque había una creencia de que ambas partes lo necesitan. Hamás necesita más tiempo, necesita más ayuda para entrar en Gaza.  necesita combustible, necesita apoyo humanitario e Israel quería traer a casa tantos rehenes como sea posible, ya sabes, y no hay mejor manera que el acuerdo. Sin embargo, ambas partes que hemos estado viendo en la retórica y en las declaraciones en las últimas 24 horas estaban ansiosas por  muestran que no tienen miedo de reanudar el fuego cuando sea necesario. Esto también es parte del juego de este ir y venir entre las partes. Parte de esto tiene elementos de manipulación o guerra psicológica. Parte de esto es la hostilidad genuina entre las partes.  Todavía veo mucha presión Qatar todavía espera poder reanudar, ya sabes, algún tipo de verdad antes de que veamos una escalada, se sale de control, las próximas horas serán cruciales para eso, es demasiado pronto para ver si  Eso es incluso posible. Acabamos de escuchar a Peter Larner de las FDI y repitió la línea israelí de que esto se debe a que Hamas no solo rompió el alto el fuego sino que no liberará a las mujeres y a los niños mientras nosotros. por mucho que hayamos insistido en que nos hemos ocupado de la ruptura del alto el fuego, esta noción de que las mujeres y los niños tienen que salir primero es que Bec es un acuerdo que se acordó y que Hamas e Israel creen que Hamas ha violado  ¿O ha sido parte de la negociación y este es un término que Israel quiere, pero Hamás ha dicho que no? Bueno, no, el marco que se estableció hace más de ocho años y ocho días era sobre los niños y sus madres, ya sabes, mujeres y niños porque  así que los hombres siempre estaban equivocados porque también debemos recordar que parte de la verdad también fue la liberación de los prisioneros palestinos de la prisión israelí retenidos en Israel y eso también estaba en la misma categoría menores y mujeres, porque la forma en que Israel lo ve es la forma en que lo ve Hamas. Siempre que empiezas a hablar de hombres mayores, ya sabes, rehenes en Gaza, también tendrías que hablar de hombres mayores prisioneros retenidos en Israel que serían más difíciles de liberar para Israel porque los hombres que se mantienen en prisiones palestinas israelíes suelen ser aquellos que han sido condenados por ataques terroristas y algunos delitos graves, a diferencia de lo que hemos visto hasta ahora en la liberación de prisioneros, hasta ahora, en el momento en que cambias la consistencia del tipo de personas que liberas, la categoría de personas que están siendo  liberado, tienes que abrir el trato y renegociar todos los términos y ahí es donde ambas partes están demasiado lejos una de la otra, aquí es donde la desconfianza es demasiado grande y aquí es donde hemos visto este colapso, vale, shie, gracias por, gracias por atravesarlo.  Nos dice claramente que Sh Ranus es el analista de Oriente Próximo de DW
</doc>