<video_id>q1twZhEVO94</video_id>
<video_title>What is left of the healthcare infrastructure in Gaza? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What is left of the healthcare infrastructure in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231117</publish_date>

<doc>
Así como los equipos médicos de Gaza luchan para tratar a los miles de heridos por la operación militar de Israel, la necesidad de priorizar se ha vuelto esencial, lo que significa muy poca atención para aquellos que estaban gravemente enfermos antes del 7 de octubre, como está a punto de ver la evacuación de pacientes con cáncer de los hospitales de Gaza. Riesgos considerables, pero en el clima actual casi no hay alternativa. Las familias esperan durante horas en el cruce sur de Rafa en Gaza con la esperanza de conseguir un asiento en el próximo autobús hacia Egipto. A los extranjeros y a los ciudadanos palestinos se les permite salir de Gaza y ahora se les ofrece a algunos pacientes con cáncer. una oportunidad de viajar a Turquía para recibir tratamiento, pero el proceso no es sencillo para todos. He estado sin tratamiento durante más de un mes. Los médicos me proporcionaron un documento para viajar a Turquía, recibir solo una inyección y regresar a Gaza, ya que el hospital no.  No tenía la inyección cuando llegué al cruce me dijeron que mi nombre no está en la lista y que puedo regresar mañana o me llamarán. Dos aviones con pacientes con cáncer aterrizaron en Anchora desde Egipto después de las negociaciones entre los turcos y los egipcios. las autoridades egipto también han aceptado una cantidad limitada de evacuados médicos los hospitales restantes de gaza se están quedando sin suministros médicos y combustible aquí en hian yunes tienen que tratar a los pacientes con antorchas la mayoría de los médicos ahora tienen que priorizar la atención de emergencia sobre los pacientes con otras condiciones de salud, pero  evacuar a los pacientes no es un proceso fácil, la Organización Mundial de la Salud dice que las opciones son limitadas para evacuar a los pacientes del hospital más grande de Gaza, Alifa, en la ciudad de Gaza, luego de una redada en el hospital por parte del ejército israelí para organizar una evacuación médica como esta en un entorno tan inseguro.  Es muy, muy complicado, en primer lugar, es necesario garantizar garantías de seguridad y un paso seguro para cualquier convoy. Las negociaciones con las Fuerzas de Defensa de Israel se están gestionando a través de las oficinas de la ONU, que no negocian directamente sobre esos temas.  La oficina de coordinación de asistencia humanitaria gestiona ese elemento del proceso de evacuación, entonces tenemos que priorizar a los pacientes que serían trasladados primero, por lo que estaríamos analizando a los enfermos más críticos y nuevamente a los que están evacuando a los pacientes de Gaza. Los hospitales plantean riesgos considerables, pero quedarse quietos podría ser la alternativa más peligrosa para la vida porque hay más. Traigamos a Shaya baja aquí, ella trabaja para el Consejo Noruego para los Refugiados y está monitoreando los acontecimientos desde Jerusalén. Primero que nada, Shanana, cuéntanos qué estás escuchando de Alifa.  hospital allí en el norte de Gaza, bueno, no estamos escuchando mucho de Gaza en este momento porque desde alrededor de las 4:00 p.m.  Ayer hubo un apagón en las comunicaciones, por lo que estamos tan a oscuras como cualquier otra persona. En este momento teníamos personal en El Shifa tan recientemente como la semana pasada que buscaban refugio allí, pero huyeron hace aproximadamente una semana, uh, e hicieron su mucho más al sur ahora la Franja de Gaza, como saben, es el hogar de más de 2 millones de personas, ahora es una zona de guerra, miles han muerto, decenas de miles han resultado heridos allí, lo que queda de la infraestructura de atención médica en la Franja de Gaza, bueno, hemos estado advirtiendo  semanas sobre el inminente colapso del sistema de atención médica en Gaza y parece que estamos allí. Creo que solo un puñado de hospitales siguen operativos en Gaza. También lo estamos, por supuesto, porque la gente está en lugares tan cerrados que no.  tener acceso a agua limpia y adecuada, duchas, estamos viendo la propagación de enfermedades, y enfermedades, además del hecho de que los hospitales están abrumados atendiendo a personas que han resultado heridas, personas con enfermedades crónicas o personas con enfermedades transmisibles prevenibles. ahora va a ser abrumador lo que queda del sistema de atención médica. Usted trabaja con una organización de refugiados, el Consejo Noruego para los Refugiados. Háblenos sobre las personas desplazadas en Gaza ahora porque muchos del norte se han mudado al sur, pero en el sur es  Tampoco es realmente seguro, lo entiendo, no, no ha sido seguro. En el sur escuchábamos hasta ayer informes diarios de nuestros colegas sobre ataques aéreos que estaban ocurriendo en el centro, en el sur de Gaza. Teníamos colegas que  resultó herido y miembros de sus Ames murieron en estos ataques aéreos, incluido uno de nuestros colegas AAL que perdió a su único hijo, un niño de siete años, en un ataque aéreo en Rafa hace aproximadamente 3 cuatro semanas, uh, realmente está ahí, simplemente hay  No hay un lugar seguro para buscar refugio en Gaza y, además, hay una zona que realmente no tiene la capacidad para albergar a todos esos desplazados internos, por lo que los refugios están a reventar, por encima de su capacidad, muchas personas duermen en las calles, lo que  está cada vez más preocupado ya que el clima ha cambiado aquí la última semana y se ha vuelto significativamente más frío, las lluvias han comenzado la temporada de lluvias, por lo que tienes problemas con las personas que conoces que están expuestas a los elementos. Las inundaciones son algo habitual en Gaza.  Debido a la mala infraestructura incluso antes de esta escalada, hay muchas preocupaciones sobre cómo apoyar a estos desplazados internos y mantenerlos protegidos de los elementos y mucho menos de los ataques aéreos y bombardeos israelíes. Muchos de los que han sido desplazados, por supuesto, son niños.  uh, háblanos sobre las condiciones para ellos, para los niños en Gaza, sabemos que muchos han muerto y han resultado heridos, pero ¿qué pasa con aquellos que quedaron huérfanos por los combates, quién los cuidará? Sabes que Gaza es un lugar como ningún otro que  Escuché que en los hospitales tienen un acrónimo para um niño herido uh no hay familia sobreviviente y es realmente inimaginable cuando tienes personas cuyas familias enteras han sido aniquiladas, ¿cómo vas a cuidar de ellos?  Ahora también estamos en una situación en la que tenemos este apagón de comunicaciones, por lo que incluso la coordinación de la asistencia para estos niños es difícil antes de esta escalada. Salvemos a los niños. Habíamos informado que el 80% de los niños en Gaza se sentían deprimidos y sin esperanza. Imagínense cómo serán los niños en Gaza.  Siento que hoy en el Consejo Noruego para los Refugiados estábamos trabajando en escuelas brindando apoyo psicosocial y capacitando a maestros para ayudar a trabajar con niños que habían sufrido traumas y desplazamientos, pero en este punto tenemos una población entera que está completamente traumatizada Shena, muchas gracias por hablar con  nosotros que era Shaya baja con el Consejo Noruego para los Refugiados
</doc>