<video_id>Yx1_7CQQJ94</video_id>
<video_title>What caused the Gaza hospital explosion? | DW Analysis</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What caused the Gaza hospital explosion  DW Analysis.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231018</publish_date>

<doc>
El Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamás, dice que 471 personas murieron en una explosión en un hospital en el territorio. Hamás culpa a un ataque aéreo israelí e Israel y el presidente de Estados Unidos, Joe Biden, dicen que un cohete fallido por militantes palestinos fue el responsable del que ahora no ha habido  verificación independiente de cualquiera de las afirmaciones aquí es donde se supone que deben curarse los enfermos, en lugar de eso, el Hospital Árabe Alaki en la ciudad de Gaza se ha convertido en la última víctima de un conflicto que está costando tantas vidas, cientos de personas murieron en este ataque. Estábamos sentados aquí y de repente hubo  una explosión el vidrio nos hizo añicos muchas personas murieron muchos de los atrapados en la explosión eran palestinos que habían estado buscando refugio este lugar era un refugio seguro para mujeres y niños que huyeron de los bombardeos israelíes cerca del hospital vieron este lugar como  un refugio para que se sintieran seguros y protegidos no hubo ninguna advertencia previa antes de atacar el hospital había más de 3.000 personas aquí para quienes el lugar era un paraíso seguro el grupo terrorista Hamas que gobierna Gaza culpó a Israel por el ataque las protestas contra Israel han sido llevados a cabo en todos los territorios palestinos, incluida la ciudad de Ral en Cisjordania, no hay cráteres, pero el ejército israelí dice que tiene pruebas de que el ataque fue llevado a cabo por otro grupo militante palestino, la Jihad Islámica, y que se culpa injustamente a Israel de que fue el responsable. la hora que eran las 6:59 p.m. cuando hubo informes de una explosión en el hospital alali AL mahani en la ciudad de Gaza, según nuestra inteligencia, Hamas verificó los informes entendió que se trataba de un cohete de la Jihad Islámica que había fallado y decidió lanzar una campaña mediática global para ocultar lo que realmente sucedió. Mientras tanto, Garin está  Nos quedamos para recoger los pedazos de la noche anterior, sabiendo que este conflicto está lejos de haber terminado. La matanza que hemos visto en ese hospital de Gaza ha inflamado las emociones en muchas partes del mundo, estallaron protestas en todo el Medio Oriente y los líderes mundiales están pidiendo rendición de cuentas hay furia mundial por la explosión en el hospital árabe temprano de AL en Gazam se están llevando a cabo protestas en Libia Yemen e Irán entre [Música] otros nuestras demandas están dirigidas a los líderes árabes no a Occidente no queremos soluciones a medias ni discursos a medias  como condenamos denunciamos les estamos pidiendo que rompan relaciones con un enemigo sionista el pueblo palestino no cometió un crimen no quieren nada es su hogar el grupo militante islamista Hamas afirma que el hospital fue alcanzado por un ataque aéreo israelí Israel dice no llevó a cabo ningún ataque contra el hospital dice que otro grupo palestino Jihad Islámica disparó un cohete mal mientras se echan culpas a los líderes de todo el mundo condenan la explosión horrorizados por los cientos de personas muertas en el hospital de Alhi este mismo día en  Gaza por un ataque que condené enérgicamente hoy. Pido un ataque humanitario inmediato. No hay excusa para atacar un hospital lleno de civiles. Es necesario establecer todos los hechos y los responsables deben rendir cuentas en esta hora trágica. Todos debemos redoblar nuestros esfuerzos.  En los esfuerzos por proteger a los civiles de la furia de esta guerra, muchas personas en todo el mundo quieren que esos civiles estén protegidos. La explosión en un hospital también está provocando manifestaciones lejos de Oriente Medio, incluso en los Estados Unidos, en Filipinas. El analista de seguridad Justin Crum de la  La empresa de asesoramiento sobre riesgos Cil line se une a mí ahora desde Londres. Justin, es bueno verte de nuevo. Ahora hay afirmaciones contradictorias sobre la explosión en el hospital de la ciudad de Gaza. ¿Qué opinas de la situación? Bueno, como dices, me refiero a esta trágica situación. Hay una  Hay cierta cantidad de confusión como siempre en el campo de batalla y en este tipo de entorno en términos de asignación de culpas y en casos anteriores, lo que sucedió a Gaz a veces. Se necesitan años en circunstancias mucho más tranquilas que ahora para que los inadores finalmente resuelvan lo que sucedió y, por supuesto, no hay Los investigadores en el terreno ahora están mirando esto, la historia israelí, aunque ciertamente tiene mucha evidencia, mucho mérito, para respaldarla, definitivamente hubo un cohete que falló y que estaba sobre el hospital en ese momento, y el  explosión y todo lo demás, todos los expertos con los que he hablado creen que respaldan el tipo de tamaño de cohete del que se habló desde la Jihad Islámica Palestina, pero creo que el punto real es un instante en este trágico buen rumbo y la forma en que se desarrolla. Se ha visto y visto que las escenas que hemos visto después en partes de Medio Oriente, la ira evidente, um, en muchas partes del mundo, no creo que eso vaya a cambiar cualquiera que sea la evaluación posterior porque será imposible  Lo sé completamente, sí, el presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, hizo una visita de alto riesgo a Israel para mostrar apoyo pero también para reducir la tensión. ¿Crees que logró hacerlo? El verdadero golpe, creo, para la visita de Biden fue el hecho de que no pudo visitar a los líderes palestinos.  los líderes árabes que debía ver en Jordania, así que no vimos el beneficio completo del esfuerzo diplomático que se llevó a cabo y es sorprendente ver al presidente de los Estados Unidos volando a una zona de guerra activa, para liderar diplomacia y creo que fue un movimiento muy audaz y muy importante y la idea central ha sido que apoyamos a Israel, pero el mensaje muy fuerte de que Israel no puede olvidar el sufrimiento del pueblo palestino en esto y que no es bueno librar una guerra contra Hamás y olvidar  sobre los propios palestinos y sobre entregarle a Hamás lo que buscaban lograr, que es victimizar al pueblo de Gaza y un aumento de la ira contra Israel, así que creo que ese mensaje es muy fuerte, el esfuerzo hacia el apoyo humanitario, muy claro, estamos esperando ahora a ver.  ¿Se sigue a través de ellos en el terreno en Gaza y Biden pidió al gobierno israelí que no repita los errores que cometió Estados Unidos a raíz del 11 de septiembre? Um. lo insinuó allí. ¿Cuál sería el mayor error que podría cometer Israel? ¿Es realmente el  sufrimiento civil sostenido en la Franja de Gaza sí, esto es lo que realmente llamamos el centro de gravedad del esfuerzo bélico de Israel y creo que no se reconoció esto exactamente de la misma manera que después del 11 de septiembre no pudimos reconocer lo que Al-Qaeda había buscado. lograr con el ataque en los Estados Unidos, que iba a arrastrar a los Estados Unidos a un conflicto imposible de ganar que creó más enemigos de los que Estados Unidos podía enfrentar y, obviamente, esto es exactamente lo que Hamas ha tratado de lograr, por lo que el consejo es muy apropiado.  y viene de una nación que ha pasado por esto, es una nación que ha pasado por esto y ha reconocido que no se puede abordar un problema como éste simplemente con la fuerza militar, por muy vengativo que seas y por enojada y justificadamente aterrorizada que esté tu población.  Para boxear inteligentemente necesitas pensar más ampliamente y no hacer lo que tu adversario quiere que hagas y creo que ese es el mensaje muy fuerte que se está transmitiendo y espero que llegue a casa. Sí, Israel dice que planea destruir a Hamas dado todo lo que acabas de poner.  Lo que se destaca es que un objetivo alcanzable no sólo desde el punto de vista puramente militar. Yo era un engranaje muy pequeño y una máquina muy grande en lo que en ese momento se llamó la guerra global contra el terrorismo y estaba muy claro que una solución militar por sí sola no derrotará al terrorismo. Se necesita una enfoque integral la guerra es una parte de ella, pero las otras herramientas a su alrededor la diplomacia el pensamiento la ayuda humanitaria el enfoque el problema es lo que lo convierte en algo que en última instancia puedes manejar um es un poco como una guerra contra el crimen o cualquier otra cosa. Nunca vamos a deshacernos de él, realmente tenemos que controlarlo, administrarlo y ganar apoyo, por lo que es inherentemente un objetivo de guerra en este momento simplemente destruir a Hamás. Esa es una declaración simple que va a ser difícil de hacer. Creo que veremos una evolución de cómo Israel lo aborda, um y una evolución de ese objetivo de guerra que puede afectar o no cómo se llevan a cabo las operaciones en el terreno. Creo que ciertamente afecta cómo se cuida a los palestinos y el grado de apoyo internacional que llega a los pobres.  población de Gaza que está atrapada en todo esto y me gustaría traer a Shaya loow, un portavoz del Consejo Noruego para los Refugiados, um sha, se cree que cientos de personas murieron en la explosión en el Hospital Ali en la ciudad de Gaza, um, ¿qué más se puede hacer? usted nos cuenta sobre las víctimas allí. No tengo mucha más información que la que ya se ha informado. Sé que las personas que estaban allí eran personas que buscaban refugio. No hay un lugar seguro en Gaza. La gente suele ir a centros médicos, hospitales. instalaciones pensando que ese será un lugar seguro, muchas de las personas que murieron allí eran simplemente civiles comunes y corrientes que intentaban encontrar un lugar seguro para quedarse con sus familias para estar protegidos del ataque porque hemos visto que a pesar de que Israel dijo  personas que necesitaban salir del norte aparentemente que el sur sería más seguro, estamos viendo que el centro y el sur de Gaza tampoco son seguros, por eso la gente va a hospitales e instalaciones de la ONU pensando que eso les proporcionará  cierto grado de protección ahora si usted y yo hemos hablado antes, ¿puede darme una actualización ahora sobre lo que está escuchando del personal de su organización en Gaza en este momento para que esté en contacto con mi personal con la mayor regularidad posible?  En los últimos días, la conectividad ha sido un problema. Hay un servicio celular móvil regular limitado. Hay Internet limitado, así que realmente estamos tratando de registrarnos tanto como podamos a través de SMS o WhatsApp cuando esté disponible, pero es realmente muy difícil obtener actualizaciones.  Desde el suelo lo que escucho de Han Yunis donde está uno de mis colegas es que es simplemente caos y pánico. Puedo ver en la pantalla que estás mostrando a personas luchando por conseguir pan. He oído hablar de estas largas colas para conseguir pan.  la gente se pelea por pequeñas cantidades de comida el agua es limitada no es potable también escuchamos sobre escasez de medicamentos Médicos Sin Fronteras informaron que tienen cirujanos operando a personas sin analgésicos ni anestésicos porque simplemente no hay suministros la situación en  Gaza se está poniendo cada vez más grave, nuestros colegas están perdiendo la esperanza, sienten que no pueden aguantar mucho más, eso es lo que me dicen que es demasiado difícil y que no lo único que quieren es un alto el fuego. Incluso si son solo 24 horas para que recojan sus cosas, entierren a los muertos, encuentren comida, encuentren recursos, consigan ayuda en la situación, realmente es bastante desesperada y para los trabajadores médicos hay incluso otro desafío. Hemos estado escuchando llamadas urgentes a principios de esta semana que  Los hospitales se están quedando sin combustible para hacer funcionar los generadores de emergencia. ¿ Ya estamos empezando a ver que eso sucede en este momento? No puedo hablar de los detalles de qué tipo de combustible tienen los hospitales. Sé que han estado advirtiendo a todos.  semana en que los suministros están disminuyendo rápidamente, no es sorprendente escuchar eso, considerando que no ha habido ayuda ni nada ha podido llegar a Gaza desde el 7 de octubre, la Franja de Gaza es un lugar que tiene muy pocos suministros y existencias. Dependen de las cosas que llegan a través de Crossings semanalmente. No hay mucho almacenado en términos de combustible u otras cosas para suministrar generadores y otras cosas que se necesitan cuando no hay electricidad ni agua. Hoy tenemos la noticia de que Israel ha dicho que la ayuda humanitaria puede estar disponible en una zona humanitaria en el sur de Gaza. ¿Eso les da esperanzas de que habrá una hoja de ruta clara para lograr que lo que necesitamos no sea solo  para que haya zonas seguras, pero necesitamos garantías de que para las personas que no pueden acceder a esas zonas seguras o eligen no ir a esas zonas seguras, hay seguridad para que los trabajadores humanitarios accedan en toda Gaza para poder distribuir ayuda y llegar a las personas.  quienes lo necesitan, las personas también podrán necesitar ir a los centros de distribución para acceder a la ayuda, por lo que lo que realmente necesitamos son garantías de que habrá seguridad para todos, para todas las personas que buscan ayuda, y no puede ser simplemente  restringidos solo a estas zonas seguras, necesitamos pausas humanitarias en las que se pueda recolectar y distribuir la ayuda en consecuencia shanea loow del Consejo Noruego para los Refugiados gracias, como siempre, por tomarse el tiempo de hablar con nosotros en DW, gracias y me acompaña ahora  El analista militar Mike Martin del Kings College de Londres Hola, sabemos que el ejército, el ejército de Israel ha negado haber atacado ese hospital en la ciudad de Gaza, ¿hay alguna manera para que los investigadores descubran si eso es cierto? Ciertamente, si miras las redes sociales en este momento, hay  Hay una serie de videos del ataque y fotos posteriores al ataque y lo que los investigadores pueden ver es, por ejemplo, el ángulo en el que cualquier objeto cayó al suelo, también pueden mirarlo, puedo verlo en su pantalla, el radio de la explosión.  del impacto y pueden observar cosas como la trayectoria y las marcas de quemaduras y con todo este material es realmente posible determinar si se trata de un cohete fallido, como dicen los israelíes, si se trata de un ataque con misiles o incluso de una munición lanzada desde el aire y  Y eso llevará algún tiempo y la gente no querrá dar la respuesta de inmediato, quieren estar bastante seguros, pero es posible determinar qué tipo de ataque fue. Ahora varios países árabes ya han dado una respuesta.  y culpó a Israel, ¿crees que habrían hecho eso sin tener inteligencia apuntando en dirección a Israel? La guerra es muy confusa y sabes que has oído hablar de la frase la niebla de la guerra, nadie en el momento en que esto sucedió.  incluidos los israelíes o los palestinos habrán sabido exactamente qué causó el ataque con misiles, como acabo de exponer, lleva algún tiempo determinar a posteriori qué sucedió, de modo que en el momento en que hubo reclamos y contrademandas, ninguno de los dos.  El lado sabía con certeza qué fue lo que había ocurrido, veamos las implicaciones de este terrible ataque, esta explosión, ¿cómo espera que esto afecte el curso del conflicto en el futuro? ¿Cuáles serán las repercusiones? Bueno, ya hemos visto una serie de Las repercusiones que hoy tienen los líderes árabes que se retiran de las reuniones con el presidente Biden, pero creo que en el futuro, en realidad, esto se ha reducido enormemente, sin importar quién termine siendo, ya sabes, que se fija en esto, creo que ha reducido enormemente el alcance.  Las futuras actividades de Israel Creo que varios de los países árabes están pidiendo ahora que se ponga fin al conflicto y aumentará la presión entre los aliados de Israel, como Estados Unidos y Europa, para que el conflicto llegue a su fin, así que realmente creo que  que esta invasión terrestre de la que los israelíes han estado hablando desde ese terrible sábado, creo que ahora hay una pregunta sobre si seguirá adelante en la forma en que la gente piensa que lo habrá hecho. Muchas gracias por su análisis. es Mike Martin del Kings College de
</doc>