<video_id>CEjmE-2ge8U</video_id>
<video_title>What’s behind the massive rise in infectious diseases in Gaza?  | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What’s behind the massive rise in infectious diseases in Gaza   DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231109</publish_date>

<doc>
Empezamos en Gaza, donde el número de personas que huyen del sur está aumentando a medida que Israel intensifica sus operaciones militares contra Hamás. El ejército de Israel dice que 50.000 personas abandonaron el norte sólo el miércoles y añade que los habitantes de Gaza creen que Hamás ha perdido el control allí esperando la protección de la bandera blanca.  En las pocas horas asignadas por Israel para un paso seguro, miles de personas se dirigieron hacia el sur por la carretera principal de G, el ejército israelí ha estado diciendo a la gente que abandone el norte de Gaza desde el comienzo de su campaña aérea contra Hamás. Dejamos la zona debido a la intenso bombardeo que llevamos allí durante 32 días ayer tomamos la decisión de irnos porque el bombardeo fue muy intenso las mujeres y los niños estaban aterrorizados y no podíamos soportarlo más que Dios nos ayude pero incluso en el camino dedicado a paso seguro el bombardeo no está lejos la situación es devastadora y las organizaciones de ayuda como Médicos Sin Fronteras dicen que ningún lugar de Gaza es seguro para los palestinos desplazados del norte esto es lo que les espera en el sur de la franja en KH Yunis un ataque aéreo  derribó una mezquita, varios otros edificios en la zona residencial también fueron destruidos. Estábamos sentados allí cuando, de repente, un ataque aéreo F-16 aterrizó en una casa y la voló en toda la manzana, tres casas una al lado de la otra sin previo aviso.  solo iban y venían, todos ellos civiles, una anciana, un anciano, y hay otros que aún están desaparecidos bajo los escombros, aún no han sido encontrados por los socorristas. Perder la esperanza de encontrar sobrevivientes no es una opción, pero para muchos aquí hay  sin esperanza y sin Escape La corresponsal en Israel de tw Rebecca rers se une a nosotros ahora desde Jerusalén Rebecca el ejército israelí dice que miles están huyendo del norte de Gaza porque Hamas ha perdido el control allí cuál es lo último en la ofensiva bueno, sabemos que se está intensificando Gard, lo sabemos por Desde hace un par de días, las tropas han estado rodeando la ciudad de Gaza y están empezando a avanzar hacia el centro de la ciudad, lo que creen que es Hamas, ya sabes, encabeza el cuartel general, básicamente la fortaleza, sabemos que todos ellos también  dividir la franja en dos con el norte de Gaza y el sur de Gaza y que dicen que Hamás ha perdido el control en la parte norte de la franja, aunque todavía hay batallas en curso en toda la zona norte ahora que hemos  He visto esas imágenes realmente dramáticas de esas personas tratando de llegar del norte al sur. Israel ha dicho que está abierto, abran estos corredores. Unas 50.000 personas se cree que se trasladaron al sur ayer. Viste algunas de las imágenes en ese informe sosteniendo a White.  banderas y las pocas pertenencias que han dejado, por supuesto, aún está por verse si eso los hace más seguros o no, toda la franja está siendo bombardeada e incluso áreas en el sur a las que Israel ha dicho que sabe que la gente debería trasladarse en busca de protección están También está siendo bombardeado, por lo que realmente no parece haber ningún lugar en la franja que sea seguro para los civiles. Sabemos que también esta mañana el ejército israelí dijo que habían tomado el control de otro bastión de Hamás en el campo de refugiados de Jabalia. Además, la ofensiva se intensifica a medida que continúan su batalla para tratar de derrotar a Hamás por completo. El primer ministro de Israel, Rebecca, Benjamín Netanyahu, ha vuelto a rechazar una CE y también ha desestimado los informes de que se están llevando a cabo conversaciones directas sobre la posible liberación de rehenes a cambio de una  pausa temporal en la lucha, ¿ qué más sabes sobre eso? Bueno, es realmente difícil ser preciso y hasta el momento en que sabes que esta información sobre estas conversaciones son obviamente muy secretas, e Israel no está en contacto directo con Hamas, no lo están.  En parte de las conversaciones están trabajando a través de intermediarios, particularmente Qatar y Egipto, que han estado trabajando duro, también han estado muy involucrados en las liberaciones de rehenes que hemos visto hasta ahora, ahora sabemos que antes de que comenzara esta ofensiva, hubo  conversaciones para liberar a un buen número de rehenes civiles, pero prácticamente las conversaciones se interrumpieron cuando comenzó la ofensiva terrestre y ahora creemos que estas conversaciones están en curso y son para alrededor de 10 a 15 rehenes que podrían ser liberados si  uh, Israel aceptaría un alto el fuego temporal para permitir la ayuda humanitaria, como usted señala, eso es algo que Israel no está dispuesto a aceptar en esta etapa, por lo que las conversaciones, uh, creemos que continúan. Muchas gracias Rebecca Riches, informando desde Jerusalén.  Bueno, ahora para más información sobre los acontecimientos en Gaza podemos hablar con Peter Lana, él es portavoz de las Fuerzas de Defensa de Israel y se une a nosotros desde Tel Aviv. Bienvenido al programa. Sr. Lana. Las fuerzas armadas israelíes están ahora en el corazón de la ciudad de Gaza. Entiendo, díganos qué.  esa batalla parece uh Terry, buenos días, de hecho, el NF continúa persiguiendo a Hamás dondequiera que se esconda para desmantelar y destruir sus capacidades terroristas y asegurarse de que nunca más tengan el poder de gobernar Gaza como escenario contra el terrorismo.  contra Israel, así que lo que hemos visto en los últimos cinco o seis días es un avance continuo hacia la ciudad de Gaza, hacia las áreas circundantes de la ciudad de Gaza y es un combate cuerpo a cuerpo, guerra urbana, misiles RPG disparados contra nuestras fuerzas, terroristas que vienen.  De los túneles que prepararon previamente y construyeron una extensa red de túneles, están usando dispositivos explosivos, pero yo diría que en casi todos los enfrentamientos con nuestras fuerzas, los terroristas están siendo asesinados, continuaremos buscándolos y enfrentándonos a ellos.  y cazarlos, parece que te enfrentas a una resistencia bastante feroz allí en el norte de Gaza. Estamos escuchando informes de que el ejército israelí ahora tiene el control total. ¿Tienes el control en el norte? Así que no lo sé.  cualquier anuncio en el que digamos que tenemos el control, yo diría que Hamas definitivamente no tiene el control y creo que eso es lo que destacamos ayer en todas nuestras declaraciones y aquí es donde estamos hoy, una cosa es segura que Hamas está siendo perseguido.  y no tienen idea de lo que está pasando, están en un estado de desorden organizacional, comunicación, desorden comunicacional y desorden entre los líderes y sus terroristas, uh, terroristas que están llevando a cabo los ataques, así que, por supuesto, como se esperaba, se han estado preparando.  para la guerra con Israel y después de que lanzaron la guerra en Israel, corrieron hacia sus posiciones defensivas en los túneles y se han estado preparando para estos días, así que por supuesto que será feroz, pero seremos victoriosos y lo estaremos. decididos a garantizar que no puedan utilizar la Franja de Gaza como escenario. Esto es precisamente a lo que nos enfrentamos. No hay sorpresas desde nuestra perspectiva. De hecho, no es fácil. Es feroz. De puerta en puerta, de casa en casa. Y sí, de hecho.  Están saliendo de los túneles y los estamos persiguiendo. Hemos matado. Hemos destruido en los últimos días. 100 más de 130 túneles. Estamos encontrando a un terrorista. Hemos confiscado 4.000 armas y municiones. Estamos encontrando el cohete.  lanzadores, ya sea que estén en los patios de las casas o en los jardines de infantes o escuelas dondequiera que los hayan escondido y este es nuestro esfuerzo para desmantelar y destruir el esfuerzo bélico de Hamas. Israel ha descartado pausas humanitarias hasta que los rehenes sean liberados y Hamas sea derrotado.  Lena, ¿no es posible proporcionar ayuda a los civiles y continuar con sus operaciones militares contra Hamás? Así que continuamos nuestras actividades y al mismo tiempo mantenemos a esta hora el quinto día. Creo que hay un corredor de evacuación consecutivo de norte a sur porque  en el Sur es más seguro allí se entregan alimentos allí en el Sur hay agua corriente en el Sur hay medicamentos por supuesto que es una situación de guerra así que hoy en día no es fácil para nadie en Gaza en la Franja de Gaza, pero  El sur es más seguro desde el norte y ahora llegan unos 100 camiones por día y se espera que ese número siga aumentando. Sí, el componente humanitario es un componente de nuestro esfuerzo en el que operamos bajo los principios de distinción.  entre los civiles y los terroristas, los terroristas de Hamás, um, y es por eso que seguimos pidiendo a las personas que han permanecido en el norte durante las últimas cuatro semanas que evacuen al sur, donde es más seguro y donde Hamás también está operando, pero  su centro de operaciones, su corazón palpitante del terrorismo, está en el norte y es por eso que nuestro enfoque está en el norte. Actualmente, las organizaciones humanitarias, por supuesto, dicen que hay una falta masiva de agua potable y atención médica en el sur. Bueno, solo para dejarlo claro, pero la cuestión de los rehenes, solo quería volver a eso. Hasta ahora, el ejército israelí ha logrado extraer y liberar a un rehén. Hay más de 200. ¿Puede contarnos más sobre su progreso?  para sacar a los demás, por lo que nuestro número actualizado de rehenes retenidos ilegalmente por Hamas en uh, Dios sabe en qué condición es 239, esas son 239 personas. Historias, el más joven de ellos tiene 10 meses ahora cuando fue secuestrado. Baby Kir tenía 9 meses, así que esto es  El desafío que enfrentamos, por supuesto, no puedo debido a lo delicado del tema. No puedo dar muchos detalles sobre el tema de los rehenes y aparte de que es necesario traerlos a casa, hemos exigido que el Comité Internacional del  La Cruz Roja tiene acceso para evaluar su bienestar, pero Hamas es en última instancia responsable de su bienestar. Estamos utilizando todas las herramientas operativas que tenemos y es una prioridad nacional y una prioridad de esta guerra. Peter Lana de las Fuerzas de Defensa de Israel. Muchas gracias.  por hablar con nosotros buen día Terry bueno el Secretario General de las Naciones Unidas Antonio GIS ha vuelto a condenar el ataque de Hamás a Israel el mes pasado que dejó 1400 muertos también ha criticado el elevado número de bajas civiles que la ofensiva del ejército israelí está provocando en Gaza  El Ministerio de Salud dirigido por Hamas dice que más de 10.500 personas, muchas de ellas niños, han muerto por ataques israelíes. Hay violaciones por parte de Hamas cuando tienen escudos humanos, pero cuando uno mira el número de civiles que murieron en las operaciones militares, hay algo que está claramente mal: el mayor número de asesinatos de niños por parte de cualquiera de los actores en todos los conflictos que presenciamos es el máximo de cientos que tenemos en unos pocos días en Gaza, miles y miles de niños asesinados y volvemos a la  situación en Gaza ahora donde crecen los temores por el deterioro de las condiciones, la Organización Mundial de la Salud ha advertido que las instalaciones de atención médica interrumpidas, los deficientes suministros de agua y saneamiento han creado condiciones fértiles para la rápida propagación de enfermedades infecciosas rodeadas de desechos podridos y agua estancada y sin  Acceso a instalaciones limpias. Miles de gazin que han huido de sus hogares viven ahora en este campo operado por la Agencia de las Naciones Unidas para los Palestinos (Unra) en la ciudad sureña de Kyunes. salud. No hay baños adecuados. La situación es terrible. La salud.  las condiciones son realmente malas una catástrofe la basura y las enfermedades están afectando a los niños las enfermedades se están propagando rápidamente en Gaza la Organización Mundial de la Salud dice que los casos de varicela sarna diarrea e infecciones respiratorias están aumentando rápidamente, especialmente entre los niños pequeños y la situación está empeorando a medida que  El número de personas que buscan refugio sigue aumentando en el centro de formación de Conun, donde 22.000 hombres, mujeres y niños desplazados se encuentran en un refugio de sal. El espacio por persona es inferior a 2 metros cuadrados y hay un baño para 600 personas. Nuestros colegas de unoa dijeron.  que el empeoramiento de las condiciones sanitarias junto con la falta de privacidad en el espacio plantean un gran riesgo para la salud y la seguridad de quienes se refugian allí; los hospitales que aún funcionan en Gaza ya están al límite de su capacidad y estos nuevos brotes de infecciones y enfermedades están añadiendo más presión con  El suministro de vacunas y tratamientos es cada vez más reducido. Antes hablé con Toby Tricker, de UNICEF, la agencia de ayuda para la infancia de las Naciones Unidas. Comencé preguntándole cómo la falta de agua, saneamiento y atención médica en Gaza está afectando a los niños allí. Sí, tienes razón, me refiero a um,  saber si sobrevives a las hostilidades es una cosa, pero también ahora sabes la enorme preocupación por la falta de acceso a agua potable, saneamiento, higiene, es absolutamente fundamental ahora, lo que hemos visto es, por supuesto, con estos, ya sabes, 1,5 millones.  Probablemente ahora más personas desplazadas alrededor de la Franja de Gaza son personas que viven en áreas aún más densamente pobladas que antes y luego, por supuesto, existe un mayor riesgo de brotes de enfermedades y al mismo tiempo que el acceso al agua segura es  Realmente es muy difícil que la gente lo esté consiguiendo, ya sabes, tres litros por día como máximo y, a menudo, es agua contaminada que no está limpia, sí, UNICEF, tenemos una planta de deselenación que podemos proporcionar agua potable, pero no es suficiente, todavía está funcionando, pero al mínimo.  capacidad, por lo que esta es una gran preocupación, ha visto a la ONU hablar de brotes de diarrea, hemos hablado con colegas y personal que han estado hablando de brotes crecientes de diarrea, deshidratación y otros problemas, y esto  Obviamente, existe una gran preocupación en términos de que podría empeorar, no mejorar, y por eso es tan importante que necesitemos obtener suministros vitales lo más rápido posible para mejorar las condiciones, especialmente en estos refugios tan densamente poblados, dadas las condiciones.  En Gaza, ¿qué puede hacer Toby, si es que su organización y otras similares pueden hacer allí para proteger y ayudar a los niños? Sí, quiero decir, en primer lugar, ¿no dices obviamente que es extremadamente difícil, extremadamente peligroso? La Agencia de la ONU para los Refugiados de Palestina ahora ha perdido todo.  90 miembros del personal que han sido asesinados. A los miembros del personal de UNICEF les han matado familias y, por supuesto, están tratando de proteger a sus propios hijos al mismo tiempo, pero todavía estamos operando dentro de la Franja de Gaza, estamos tratando de hacer lo que sea que podamos.  Puede que no sea suficiente, pero estamos tratando de hacerlo. La ayuda está llegando lentamente, es un goteo en lugar de un flujo, que es lo que necesitamos con urgencia y hemos estado trasladando suministros, equipos médicos, suministros de agua a refugios y hospitales el otro día.  hubo una entrega por parte de la ONU a un hospital en la ciudad de Gaza, así que hay algunos suministros moviéndose y estamos brindando apoyo a los niños en refugios, como usted sabe, solo actividades recreativas para brindarles un poco de infancia. Los niños les dan aproximadamente una hora para olvidarse de todos los horrores que los rodean, por lo que están sucediendo cosas que estamos tratando de hacer todo lo posible para ampliarlas masivamente dadas las inmensas necesidades que existen sobre el
</doc>