<video_id>0my72F-kxhM</video_id>
<video_title>What Israelis, Palestinians, US and others say about 'the day after' the Gaza war | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What Israelis, Palestinians, US and others say about 'the day after' the Gaza war  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240115</publish_date>

<doc>
Los diplomáticos han estado discutiendo varios escenarios para Gaza una vez finalizado el conflicto, pero existe un desacuerdo generalizado incluso dentro de Israel sobre cómo se vería Gaza el día después de la diplomacia lanzadera. El Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin, acaba de pasar una semana en Medio Oriente, yendo de capital en capital.  Al consultar con Israel y otros aliados, en las reuniones de hoy estableció algunas reglas básicas para un escenario de posguerra. También fui muy claro: los civiles palestinos deben poder regresar a sus hogares tan pronto como las condiciones lo permitan, no deben ser presionados para que abandonen Gaza, no todos.  en el gobierno israelí están de acuerdo dos ministros de extrema derecha han pedido que se renueven los asentamientos en Gaza y que otros países absorban a los refugiados palestinos el ministro de defensa yuav Galant presentó su propia Visión a principios de este mes dijo que no habría civiles israelíes en Gaza Galant dijo que los residentes de Gaza  son palestinos, por lo tanto, los organismos palestinos estarán a cargo con la condición de que no haya acciones hostiles o amenazas contra el estado de Israel. Destacó que Israel mantendría el control de seguridad general en Gaza. Ese plan no ha sido respaldado por otros miembros del gabinete ni  por el primer ministro Benjamín Netanyahu con tanto desacuerdo ¿qué es lo que realmente quieren todos en la Gaza de posguerra? Israel quiere seguridad frente a los ataques y dice que no debería haber ningún papel para Hamás. Estados Unidos y Arabia Saudita quieren que la Autoridad Palestina, que gobierna Cisjordania, también gobierne Gaza en  un gobierno palestino unido los sauditas dicen que quieren normalizar las relaciones con Israel pero eso depende del establecimiento de un Estado palestino las propuestas de Estados Unidos y Arabia Saudita enfrentan obstáculos importantes uno es la impopularidad de la Autoridad Palestina entre los palestinos su líder Mahmud abas es extremadamente impopular encuestas recientes  lo sitúan en un 11% y la popularidad de Hamás ha crecido desde que comenzó la guerra. Netanyahu también ha rechazado un papel para la Autoridad Palestina, pero ha aceptado una demanda clave de Estados Unidos. Israel no tiene intención de ocupar permanentemente Gaza ni de desplazar a su población civil. Israel está luchando contra los terroristas de Hamás.  No es la población palestina, pero Netanyahu ha descartado repetidamente la posibilidad de que los palestinos tengan un Estado. Bueno, veamos las opciones de futuro con Simon Maban, profesor de política internacional en la Universidad de Lancaster en Inglaterra, tiene especial experiencia en Oriente Medio. Bienvenido de nuevo a DW Profesor so medium  a largo plazo, ¿cómo crees que será probablemente Gaza después de la guerra? Bueno, creo que lo que veremos es una lucha muy, muy larga para determinar tanto la naturaleza política del Estado de posguerra como el Estado posterior a la ocupación, tal vez, eh, pero nosotros.  También estaremos lidiando con un proceso de reconstrucción a muy, muy largo plazo, la reconstrucción de las instituciones clave, la infraestructura, las características necesarias de la vida en Gaza y estas irán de la mano, pero será muy, muy complicado ir de la mano y cómo  uno aborda un tema afectará directamente al otro, son temas profundamente politizados y va a ser una lucha muy, muy tensa y muy tensa para tratar de mitigar las preocupaciones y amarrar las preocupaciones de todos, de modo que incluso el día después de que cese el bombardeo, los próximos meses.  Posiblemente incluso años seguirán siendo miserables para las personas que viven en Gaza, sí, ciertamente, uh, volvamos a antes del 7 de octubre, antes de esos terribles incidentes, los ataques terroristas en Israel, los devastadores bombardeos, la vida en Gaza era increíblemente precaria, era fraude.  difícil, estaba bajo una ocupación, estaba bajo un bloqueo, era muy difícil llevar a Gaza las cosas básicas que la gente necesitaba para la vida diaria y ahora mismo su paquete acaba de mostrar que el 85% de los habitantes de Gaza se han visto obligados a abandonar sus hogares con frecuencia.  Muchas de esas casas han sido demolidas y destruidas en los combates, por lo que habrá una lucha muy difícil para reconstruir escuelas, casas, hospitales, la infraestructura básica que la gente necesita, además de las cuestiones políticas más amplias de las que hemos estado hablando, así que miremos  En el control político Hamás ha ganado popularidad desde que sucedió todo esto. Una encuesta entre palestinos en Gaza indicó que el 90% de los palestinos quieren que el presidente Mmmud Abbas renuncie, por lo que la idea estadounidense de que la Autoridad Palestina esté a cargo de Gaza ciertamente suena como algo que no  -Para empezar, sí, no creo que haya muchos que estén a favor de que Mahmud Abbas se convierta en la persona que gobierna Gaza o al menos responsable de tomar las decisiones cotidianas sobre la vida en Gaza; los israelíes ciertamente lo son Benjamín Netanyahu.  No estoy muy interesado en esa idea. Hay muchos a quienes quizás les guste la idea de que la AP de la Autoridad Palestina tome el control de la vida en Gaza, pero por mucho que estamos viendo en Cisjordania, el abismo no tiene ese apoyo popular ni ese mandato popular.  que tuvieron los líderes anteriores de la Autoridad Palestina y la OLP, como Yad Arafat, y eso es un gran problema si hay un déficit democrático legítimo o un déficit de legitimidad que hace que el gobierno sea increíblemente difícil. La última palabra sobre el lugar de Israel en el Medio Oriente como  Como resultado de todo lo que sucedió desde el 7 de octubre, ha enfadado a su mayor patrocinador, Estados Unidos, ha molestado a países como Arabia Saudita en la región que habían estado buscando normalizar las relaciones y, por supuesto, está Irán sentado esperando que suceda lo peor.  ¿ Anticipa que este conflicto habrá afectado la posición futura de Israel en el Medio Oriente? Creo que lo que estamos viendo es que ha habido una apertura de peces latentes profundamente arraigados. Cismas profundos que han existido en todo el Medio Oriente que los diplomáticos  Hemos estado trabajando increíblemente duro para tratar de encontrar algún tipo de solución. Vemos que con Arabia Saudita e Irán su normalización lo vemos con los saudíes y los hutíes lo vemos con los israelíes y los saudíes. Vemos muchas iniciativas diplomáticas en marcha.  pero lo que pasó con el 7 de octubre y sus consecuencias es que muchas de esas frustraciones que enojan esas tensiones han llegado al otoño una vez más. Ahora creo que se producirá la normalización con los saudíes. Creo que se ha invertido mucho en eso.  Es cuestión de tiempo, pero por ahora estamos en una posición muy precaria donde hay muchas partes móviles diferentes, hay mucha ira, mucha frustración y eso significa muchos elementos combustibles. Gracias por eso. Profesor Simon maban de la Universidad de Lancaster. Gracias. Ahora hagamos un análisis con la Dra. Julie Norman. Ella es profesora asociada de política y relaciones internacionales en el University College de Londres. También es autora de varios libros sobre la resistencia política palestina y actualmente está escribiendo un libro sobre la historia contemporánea de Gaza. Dr. Norman, ¿ qué título le daría?  Démosle el capítulo actual de la historia de Gaza. Bueno, creo que una de las únicas palabras que podemos usar en este momento es Crisis. Obviamente, esta crisis comenzó el 7 de octubre para muchos israelíes, pero la forma en que se ha llevado a cabo la guerra desde entonces ha sido realmente un acontecimiento sin precedentes.  El nivel de crisis para gazin no solo se debe a la tasa de víctimas que seguimos escuchando cada día en los titulares, sino también, por supuesto, al desplazamiento, a las crecientes tasas de hambruna, a problemas de salud y simplemente a una completa devastación de la infraestructura en una sociedad que um  Va a ser muy difícil reconstruir a partir de ahora, por supuesto, también hay preocupaciones de que la crisis se expanda incluso por toda la región y todas estas crisis, por supuesto, están teniendo el mayor efecto sobre los civiles de las Naciones Unidas en todas estas comunidades y eso es algo que está sucediendo.  Será muy difícil recuperarse a partir de ahora, la guerra actual estalló, por supuesto, después de que Hamas atacara a Israel el 7 de octubre. ¿Viste señales de esta escalada antes? Bueno, obviamente, todos los que seguimos el conflicto entre Israel y Palestina, esta no es la primera vez que lo hacemos. He visto un episodio, pero la escala del episodio del 7 de octubre, la escala del ataque, yo diría que fue sorprendente y sin precedentes. Dicho esto, ha habido tensiones continuas entre Israel y Gaza durante décadas y especialmente entre Israel y Hamás por el  En los últimos 15 años hemos visto una serie de lo que a menudo se llama Guerras de Gaza, comenzando en 2008, 2009, otra muy significativa en 2014 y otras puntuaciones, así como algunas de ellas, en retrospectiva, son de escala mucho más pequeña que lo que estamos viendo.  ahora, pero una sensación similar de estar avanzando desde la perspectiva israelí por preocupaciones de seguridad tratando de perseguir a Hamás pero al mismo tiempo devastando muchas comunidades civiles e infraestructura mientras tanto, por lo que todas estas cosas, diría yo, se han estado construyendo durante bastante tiempo.  Ahora hablemos de Gaza después de la guerra. Hemos visto varias opciones que están sobre la mesa en nuestro informe. ¿Cómo cree que se verá? Es extremadamente difícil ver que ahora mismo, como señala el informe, hay diferentes opciones que se han presentado como resultado de la diplomacia itinerante de Anthony Blinken la semana pasada, hemos visto un compromiso real de parte de numerosos Socios en la región para ayudar con la Reconstrucción, pero eso se basa en la idea de que habrá algún tipo de Camino hacia un Estado palestino y eso es algo  que Israel simplemente no va por ahora. A EE.UU. le gustaría ver algún papel para la Autoridad Palestina, el órgano de gobierno en Cisjordania, pero también se ha observado que son extremadamente débiles y tienen muy poca legitimidad públicamente, así que creo que Probablemente veamos un par de fases diferentes después de la guerra. Mi sensación es que Israel mantendrá una presencia de seguridad durante bastante tiempo, probablemente algún tipo de gobierno de transición después de eso, pero la verdadera pregunta es si realmente habrá algún cambio sustancial real que parezca.  Lo que los palestinos quieren, eso podría conducir a algún tipo de Estado que realmente abordaría algunas de las raíces más profundas del conflicto. ¿ Ves alguna circunstancia bajo la cual este Estado todavía pueda ocurrir? Creo que es muy difícil ver eso en este momento.  Al mismo tiempo, cada vez que tenemos una crisis como esta, intentamos verla como un punto de inflexión. ¿Puede esto cambiar de alguna manera el status quo y al menos hacernos hablar de nuevas maneras sobre la estadidad, sobre una solución de dos Estados, este tipo de modelos que Sinceramente, han estado sobre la mesa desde hace bastante tiempo, pero no han tenido el impulso. Creo que tal vez podríamos hablar de una probabilidad del 3 al 5 % de que eso suceda, en lugar de una probabilidad del 1 % antes de todo esto, por lo que todavía es muy escasa. pero creo que es importante señalar el hecho de que EE.UU., la Autoridad Palestina, la mayoría de los socios de la región, la mayoría de los estados árabes, están hablando ahora seriamente sobre eso, y es una verdadera cuestión de cómo se vería eso en el terreno y qué tipo de compra.  Lo más importante es que puede recibir de palestinos e israelíes, la Dra. Julie Norman, muchas gracias por compartir su experiencia con nosotros, gracias.
</doc>