<video_id>--joSXIsHO8</video_id>
<video_title>What did Erdogan's visit to Germany accomplish on the war in Gaza? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What did Erdogan's visit to Germany accomplish on the war in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231118</publish_date>

<doc>
el conflicto en Gaza también ha ensombrecido una controvertida visita a Alemania del presidente de Turquía, Reep Terdogan, ha estado aquí en Berlín para conversar con el canciller alemán Olaf Schultz, los dos líderes expresaron puntos de vista marcadamente diferentes sobre la guerra un apretón de manos con un alemán de aspecto severo presidente Frank Valter Stein Meer y luego a la cancillería donde Olaf Schultz estaba esperando para saludar a Toan con una sonrisa amistosa, las imágenes habituales de una visita entre aliados de la OTAN, pero cuando los dos líderes hablaron con los medios justo antes de sus conversaciones, quedó claro que había una  amplio golfo entre ellos sobre la guerra entre Israel y Hamas. Soy consciente de que tenemos puntos de vista diferentes, incluso muy diferentes, sobre este conflicto, lo cual no es ningún secreto y es una razón aún mayor para que hablemos, especialmente en tiempos difíciles, necesitamos hablar.  directamente cara a cara mirar lugares de culto son golpeados iglesias son golpeados hospitales son golpeados pero disparar a hospitales matar niños estas cosas no están en la Torá no puedes hacer eso no está en la Declaración de Derechos Humanos no puedes hacerlo en las últimas semanas  Erdogan ha hecho una serie de declaraciones incendiarias sobre el conflicto llamando a los combatientes por la libertad de Hamas y a Israel un estado terrorista, pero su tono en Berlín fue más conciliador ¿cómo podemos resolver este problema? ¿cómo podemos conseguir una participación humanitaria en los combates? ¿cómo pueden Turquía y Alemania hacer  una contribución y cómo podemos dar estos pasos juntos Olaf scha se concentró en los aspectos positivos, como el papel constructivo de Anchor en la intermediación de un acuerdo de cereales entre Rusia y Ucrania y la importancia del comercio entre Turquía y Alemania, pero sobre la guerra en Gaza su posición era clara si se  Conozca Alemania, sabrá que nuestra solidaridad con Israel es inquebrantable. Israel tiene derecho a defenderse alineado con el derecho internacional, al mismo tiempo que decimos que cada vida es igualmente valiosa y esto significa que el sufrimiento del pueblo de Gaza nos está molestando a nosotros también a los dos.  Los líderes dijeron que había muchos otros temas que discutir durante la breve visita de Erdogan. Migración, la ampliación de la OTAN y la esperanza de Turquía de comprar aviones de guerra Euro Fighter estaban en la agenda y si el choque de palabras sobre Gaza se mantenía al mínimo, eso en sí mismo podría ser  cuenta como un éxito para más. Ahora me acompaña uran Aran, director del servicio turco de DW, así que uran fue de hecho la visita del presidente turco un éxito y si es así para quién no lo creo, Michael, que esta visita fue un éxito para cualquier persona.  de ellos ni para uan ni para el canciller schz porque creo que la mayoría de los temas se hablan de una manera diplomática y no muy abierta y cara a cara, creo que tuvieron que hablar más profundo porque en el pasado eso eruan  llama a Israel un Estado terrorista y llama a la organización de combatientes resistentes a Hamas, podemos decir que son como Boy Scouts algo así y eso es realmente ridículo y creo que este tipo de temas tuvieron que sacarse ayer y ni siquiera antes de que llegara Erdogan, su visita fue duramente criticada aquí en Alemania, por qué es por este tipo de expresiones que hizo en el pasado, no fue solo una vez, quiero decir, lo hizo dos veces, lo hizo hace dos semanas frente a los miembros del AKP.  parlamento y el martes nuevamente lo hizo nuevamente frente a los miembros del AKP U y todos gritaron por él y todos gritaron por él porque la relación con Hamás es muy profunda y por lo tanto, Um Erdogan fue muy criticado en el pasado como aliado de la OTAN.  Tenía que estar al lado de todos estos miembros de la OTAN, pero no lo hizo y siempre dio un paso al lado y eso no es muy saludable para todos ellos. Uron Schultz abordó muy públicamente las principales diferencias entre estos dos líderes, ¿cómo crees que dominó?  el delicado equilibrio entre, por un lado, defender resueltamente la política alemana y, por el otro, mostrar calidez y dar la bienvenida a un antagonista de esa política. Seguro que creo que Charles no tuvo otra oportunidad de reaccionar como lo hizo ayer, pero creo que  la mayoría de la gente, la mayoría de los expertos, la mayoría de los periodistas dirán que Schultz no fue muy, muy agresivo, tenía que ser más dependiente de sus posiciones con Israel, por ejemplo, y contra Hamas, y no lo hizo.  esto muy abierto um y francamente creo que se veía un poco débil uh no lo era, por supuesto, nunca sonrió, por supuesto, pero creo que debería ser más directo y más fuerte contra su oponente de Turquía, pero no fue desafortunado.  habla sobre las diferencias específicas, la diferencia, los temas específicos que sigues planteando, qué debería abordar de manera mucho más específica. Creo que debería abordar mucho más que Hamás es una organización terrorista. Lo hizo, pero no, solo habló con la prensa y no con Bueno, se dirige a la prensa y creo que la libertad de prensa y la libertad de expresión en Turquía también deberían ser un tema que tuvo que abordar ayer, pero, por supuesto, la cuestión de la migración, um, el acuerdo, el acuerdo sobre los refugiados, uh, con el  La Unión Europea también es un tema muy importante y, por supuesto, este tipo de temas fueron los más importantes, por lo que hubo menos tiempo para hablar de todo y, por supuesto, no hubo una conferencia de prensa oficial, solo dos preguntas y no hubo mucho que Schultz debería haber abordado.  cualquier cosa además de Suecia en la OTAN definitivamente quiero decir que vemos que Turquía quiere desesperadamente 14 cazas europeos de Alemania y creo que, por otro lado, Alemania dirá: " Está bien, entonces pongamos a Suecia en la OTAN y luego podemos discutir nuevamente y esto también es  Es algo muy importante y no creo que hayamos llegado al final de la discusión. La discusión continuará durante las próximas semanas o tal vez un mes hasta que tengamos una solución a este problema. Uran Aran, jefe de director.  de DW turco muchas gracias
</doc>