<video_id>t48HXAjjDAU</video_id>
<video_title>What has Israel accomplished in three months of war and what lies ahead? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What has Israel accomplished in three months of war and what lies ahead  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231229</publish_date>

<doc>
Las fuerzas israelíes han intensificado sus ataques en la Franja de Gaza, matando a decenas de civiles. La campaña militar de Israel contra Hamás se está desplazando gradualmente hacia el sur de la franja, de donde han huido cientos de miles de palestinos desplazados. Hamás es un grupo militante islamista considerado organización terrorista por la UE.  y los EE.UU. una advertencia este informe contiene imágenes gráficas una búsqueda frenética de supervivientes tras un ataque a un apartamento en Rafa, en el sur de Gaza, una niña herida se encuentra entre los rescatados de los escombros, sus rescatistas la llevan al hospital donde hay otros heridos  los niños están llegando [Aplausos] escapamos del norte de Gaza y nos quedamos en la casa de mi hermana vinimos aquí a Rafa y luego atacaron la casa del vecino que se derrumbó sobre nosotros venimos del norte porque dijeron que estaríamos a salvo aquí Ojalá  Nos habían casado allí, no nos habíamos ido, no habíamos venido aquí. Se estima que más del 80% de los Garin fueron obligados a abandonar sus hogares ahora que los ataques de Israel se están intensificando en áreas abarrotadas donde a muchos se les dijo que estarían a salvo, confirmó Israel.  fue responsable de un ataque en Nochebuena contra el campo de refugiados de maazi dijo que lamentaba el daño causado a civiles no involucrados por el bombardeo que mató a docenas mientras muchos israelíes apoyan los esfuerzos de guerra hay crecientes llamados para poner fin al derramamiento de sangre con cientos de árabes  y los israelíes reuniéndose en Tel Aviv. Este br se trata de que el pueblo árabe y el pueblo judío se unan y vivamos juntos aquí en este país y creo que tenemos que vivir aquí juntos y creo que podemos vivir juntos pacíficamente. Israelíes Palestinos U  Musulmanes, judíos y cristianos, esto es de todos. La única solución es reconocer que ambos pueblos tienen derecho a una vida en libertad. El número de muertos por los combates en Gaza ya supera las 21.000 personas, la mayoría de ellos mujeres y niños, según las autoridades sanitarias dirigidas por Hamás. DW  Tanya Kramer se une a mí ahora desde Jerusalén Tanya, desde el comienzo de esta guerra, Israel ha estado diciendo a los gazatíes que se trasladen al sur de la franja, sugiriendo que podrían encontrar seguridad allí, pero el sur no parece más seguro que el resto del territorio, bueno, absolutamente.  Y hemos estado viendo esto ahora: la campaña, por supuesto, Israel está atacando a lo largo de la Franja de Gaza en el norte y en el sur, y también muchas personas que podrían pensar en regresar al norte probablemente no podrían encontrarlas.  sus hogares intactos muchas personas han sido desplazadas varias veces según las Naciones Unidas aproximadamente 1,9 millones de personas de una población de 2,2 millones de personas han sido desplazadas varias veces e Israel está intensificando sus ataques aéreos y operaciones terrestres en También se ha pedido a la gente del Sur que evacue el centro y el Sur, principalmente D Al Balak y también Khan Yunis y las Naciones Unidas han dicho que en los últimos días otras 100.000 personas han llegado a Rafar, que es la ciudad más meridional de  Gaza, una franja que está en la frontera con Egipto, este lugar ya es generalmente una pequeña ciudad fronteriza. Las organizaciones humanitarias totalmente superpobladas han dicho que tienen dificultades para llevar la edad a la gente dentro de Gaza, básicamente, distribuirla debido a la intensificación de los combates y  También ejerce más presión sobre Egipto ahora que entendemos que Egipto ha presentado una nueva propuesta para conversaciones sobre un alto el fuego y la liberación de rehenes, pero no está claro dónde está la situación también para los civiles ahora, por supuesto, en Gaza con el frío.  El clima invernal es más que terrible, ¿qué nos puede decir sobre la opinión pública hacia esta guerra entre los israelíes? ¿ Todavía apoyan a Tanya como lo hicieron al principio? Bueno, creo que todavía hay un gran apoyo para la pelea o la  guerra contra Hamas hay, ya sabes, en la corriente principal aquí también en los medios de comunicación um este es el apoyo principal que estamos viendo allí algunas otras voces uh algunas protestas contra la guerra más pequeñas pero no son las voces principales Creo que el problema principal para muchos uh  Los israelíes traerán a los rehenes israelíes que permanecen en Gaza para traerlos a casa. Creen que hay 129 rehenes que todavía están en Gaza, pero también están saliendo a la superficie más críticas que siempre han estado ahí contra cómo es el gobierno. llevar a cabo esta guerra cómo llevan a cabo básicamente las negociaciones de rehenes, si las hay, y especialmente esta crítica se dirige al primer ministro Benjamín Netanyahu, su popularidad se ha desplomado, pero aún así la guerra continúa, pero algunos de los recientes Paul dijo que mucha gente  A la gran mayoría de los israelíes les gustaría ver elecciones una vez que esta guerra termine, pero nuevamente, la guerra continúa y pueden suceder muchas cosas hasta que termine. Muchas gracias, esa fue nuestra corresponsal Tanya Kramer en Jerusalén, ya han pasado casi tres meses. Desde el ataque terrorista de Hamás contra Israel, que mató a más de 1.100 personas y desató la invasión israelí de Gaza, mientras la población de Gaza se enfrenta a una crisis humanitaria cada vez más grave, qué han logrado los militares israelíes en estos tiempos y qué queda por delante William Glucoft, periodista de DW, explica el jefe del Estado Mayor de Israel dijo esta semana que la operación de su país en Gaza durará muchos meses más. El objetivo declarado de Israel es eliminar a Hamás como amenaza armada, pero muchos analistas y responsables políticos, incluso en Israel, dudan de que sea posible sólo mediante la fuerza militar. Las propias FDI han reconocido la dificultad.  pero están cumpliendo las órdenes que les han dado y echemos un vistazo rápido a cuáles son esas órdenes ahora desde que Israel entró por primera vez en Gaza con sus Fuerzas Terrestres a finales de octubre, se ha centrado principalmente en la parte norte de la Franja de Gaza cortando  por el medio ahora todavía hay combates allí, pero las fuerzas israelíes parecen lo suficientemente satisfechas con su nivel de control como para querer avanzar hacia el centro y el sur de Gaza. La operación más grande puede convertirse en Han Yunis. Es una zona urbana importante. Ahora es un posible objetivo.  be yayat sinoa él es el líder de Hamas en Gaza a quien Israel cree que está allí su muerte o captura sería una victoria simbólica pero probablemente cambiará poco en el terreno ahora que las FDI avanzan más profundamente en Gaza más civiles probablemente serán víctimas de los ataques israelíes alrededor  1 millón de personas huyeron del Norte al Sur para evitar los combates, eso es lo que Israel les ordenó que hicieran, con las muertes de civiles aumentando día a día y Gaza aislada por todos lados. La gente tiene pocos otros lugares adonde ir. Los funcionarios israelíes han dicho que no irán.  Volviendo a la situación de seguridad anterior al 7 de octubre, plantearon la idea de una zona de amortiguamiento militarizada entre Israel y Gaza. Dicen que eso evitaría que los combatientes de Hamás se acerquen a Israel nunca más, pero que también significaría algún tipo de reocupación de Palestina. Israel tiene suficiente potencia de fuego para esta lucha, pero no hay garantía de que pueda aplastar a Hamás o recuperar con vida a los aproximadamente 130 rehenes que le quedan, sin importar cuánto dure la operación militar de Israel. La pregunta es política y las Fuerzas Armadas no pueden responder por sí solas buscando un estatus final entre Israel y los
</doc>