<video_id>bxbki85OoeM</video_id>
<video_title>What a war between Israel and Hezbollah would mean | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What a war between Israel and Hezbollah would mean  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240622</publish_date>

<doc>
Comenzamos en Gaza, donde la principal autoridad sanitaria de Hamás dice que al menos 25 personas han muerto y otras 50 han resultado heridas por los bombardeos israelíes en un campo para personas desplazadas cerca de la ciudad sureña de Rafa, familiares de los muertos en uno de los ataques cerca de una Cruz Roja.  El Hospital de Campaña dice que las fuerzas israelíes dispararon por segunda vez y que la explosión mató a personas que salían de sus tiendas. El ejército de Israel dice que el incidente está bajo revisión y está investigando posibles ataques en los lugares informados por los trabajadores de emergencia, mientras tanto Israel dice que ha llevado a cabo una  Número de ataques contra objetivos de Hezbollah a través de la frontera en el sur del Líbano. El ejército israelí dice que los ataques fueron en represalia por los ataques llevados a cabo por milicias respaldadas por Irán en el norte de Israel desde los ataques terroristas del 7 de octubre y la posterior guerra de Israel con Hamas. Ha habido enfrentamientos diarios.  entre el ejército israelí Hezbollah y los grupos aliados en la zona fronteriza entre Israel y el Líbano El Secretario General de las Naciones Unidas, Antonio Guish, dice que está profundamente preocupado por las hostilidades cruzadas, el riesgo de que el conflicto en el Medio Oriente se amplíe es real y debe evitarse cuando se toman medidas precipitadas.  cuando un error de cálculo podría desencadenar una catástrofe que va mucho más allá de la frontera y, francamente, más allá de la imaginación, dejemos claro que la gente de la región y la gente del mundo no pueden permitirse que el Líbano se convierta en otra Gaza, hablemos más sobre todo esto con Mara zunshine en Tel Aviv.  trabaja para el grupo de crisis internacional, una ONG con el objetivo autoimpuesto de prevenir guerras en todo el mundo. Bienvenido a DW. Permítanme comenzar con mi primera pregunta: acaban de escuchar la advertencia de Stark del Secretario General de la ONU de que, en resumen, el mundo no puede permitirse otra Gaza.  En el Líbano, ¿qué tan cerca estamos de eso en este momento? Hola Michael, gracias por invitarme. De alguna manera, hemos estado cerca de eso durante casi nueve meses desde que Kisala abrió un segundo frente después del ataque de Hamas. Y como él dijo, cualquier cosa. un error de cálculo en cualquier momento podría desencadenar una guerra mayor y creo que es importante tener en cuenta que hemos estado en esto diariamente durante ocho meses y es notable que no se haya deteriorado hasta convertirse en una mayor escalada y creo que eso es un testimonio del hecho que ninguna de las partes está interesada en una guerra total, entonces la pregunta es cómo lograr la tranquilidad y creo que en este punto, incluso si a Israel no le gusta, está vinculado a un alto el fuego en Gaza, algo que el líder de Israel se ha negado.  uh, hacer incluso para recuperar a los rehenes um, pero en este momento Kisala ha sido bastante claro que ese sería el requisito previo para al menos el comienzo de una gran tranquilidad en la frontera norte y hasta que eso suceda, continuaremos estando  en una situación en cualquier momento, podría estallar en una mayor escalada. Hezbollah, por supuesto, está aliado con Hamas en la Franja de Gaza, pero se lo considera mucho más poderoso. ¿En qué se diferenciaría una guerra con Hezbollah de la que todos estamos viendo?  En tiempo real con Hamas, sería absolutamente devastador para ambos lados, fue una guerra devastadora en 2006, para ambos lados, pero principalmente en el Líbano. Andala ha acumulado una gran cantidad de armamento y municiones precisas y ha estado probando esas armas.  en Israel y probando los sistemas de defensa de Israel y, francamente, también después de ocho meses de guerra en dos frentes Israel no está realmente preparado, creo que para este tipo de escalada y también es una pregunta qué lograría si invadiera el Líbano y cómo  ¿Cuánto duraría eso? Pero de cualquier manera sabes que Israel ha prometido destruir Beirut. Kisala ha dicho que podría invadir Galilea, que está en el norte de Israel. Sería catastrófico para ambas partes en una situación en la que ya hay personas desplazadas.  si hubiera gente herida y muerta, posiblemente también sería una guerra regional más amplia en la que Estados Unidos podría verse arrastrado, sería un desastre, mi ra, la semana pasada en Washington, el Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony Blinkin, explicó la paradoja de este conflicto.  Sencillamente, es una guerra que nadie quiere, ni Israel, ni Hezbolá, ni ciertamente los libaneses. Entonces, ¿por qué, sin embargo, nos dirigimos en esa dirección? Al menos, creo que Kisala ha decidido unir los dos frentes, y creo que ese vínculo ahora está consolidado e Israel.  uh uh entiende eso y necesita decidir cómo quiere posicionarse uh y hasta ahora ha permitido que la operación en Gaza a pesar de que no ha logrado ningún avance estratégico para continuar incluso a expensas de lo que está sucediendo en su frontera norte incluso sin proporcionar ningún tipo de plan o cronograma para las decenas de miles de ciudadanos que quieren regresar a sus hogares, ya sabes, creo que esto se debe en parte, definitivamente, a la responsabilidad de Kisala y del eje de resistencia que ha decidido que así será.  mantener la presión sobre Israel mientras esté en hostilidades en Gaza, pero también le corresponde a Israel decidir sobre un plan estratégico y una política para la seguridad futura de sus ciudadanos, esto es algo que también tiene que ver con uh.  su ocupación y su continuo control militar sobre el pueblo palestino, algo que muchos países de Medio Oriente no están dispuestos a tolerar, pero también en términos de cómo Israel entiende su futuro si quiere continuar con la guerra o si quiere intentarlo.  al menos seguir un camino de diplomacia que no se ha hecho en mucho tiempo. Esa es Myra zunshine en Tel Aviv del grupo de crisis internacional. Realmente aprecio su tiempo y su perspectiva, gracias.
</doc>