<video_id>Rybzq8Mra0A</video_id>
<video_title>What do Arab nations think about the Israel-Iran tensions? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What do Arab nations think about the Israel-Iran tensions  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240417</publish_date>

<doc>
Además, mientras Israel considera su respuesta al ataque de Irán y continúa librando su guerra contra Tamas en Gaza, se teme hacia dónde podrían dirigirse estas tensiones regionales. Es una parte compleja del mundo con muchos rivales compitiendo por la influencia: el vecino de Israel, Jordania, y el peso pesado regional, Arabia Saudita.  Ambos parecieron ayudar a defender a Israel de los misiles de Irán para sorpresa de muchos, ya que ambos países están involucrados en una complicada Ley de Equilibrio que hace difícil predecir cómo podrían comportarse en el futuro cuando los drones y misiles de Irán volaran hacia Israel muchos de ellos. Aman insiste en que fue estrictamente para proteger a sus propios ciudadanos, sino que el Rey Abdullah de Jordania tiene que equilibrar los intereses en competencia. Jordania es  Es pro occidental y le gusta mantenerse al día con sus aliados, especialmente Estados Unidos, además Jordania comparte una larga frontera con Israel y quiere relaciones pacíficas. Aman a menudo trabaja entre bastidores con las autoridades israelíes, pero la guerra de Israel en Gaza ha indignado a muchos jordanos (una quinta parte de la población).  La población es de ascendencia palestina, incluida la propia esposa del rey Abdullah. El gobierno ha condenado enérgicamente la guerra, pero la defensa recibida por el Reino de Israel frente a los misiles iraníes ha enfurecido a muchos. Arabia Saudita, el poderoso vecino de Jordania, también se enfrenta a un difícil acto de equilibrio. El Reino sunita considera al Irán chiita. como su mayor rival regional, pero el año pasado restableció relaciones con Tran. Tanto los saudíes como los Emiratos Árabes Unidos han tratado de mejorar los vínculos con Irán e Israel antes de la intervención de Israel en Gaza. El príncipe heredero saudita Muhammad bin Salman parecía dispuesto a firmar un acuerdo con el  Estados Unidos, donde el reino podría haber reconocido a Israel a cambio de garantías de seguridad de Washington, pero después de seis meses de guerra en Gaza y decenas de miles de palestinos muertos eso está fuera de la mesa por ahora, todavía los funcionarios árabes dicen que tanto los sauditas como los Emiratos compartieron inteligencia con el  Los estadounidenses advierten que Irán estaba planeando un ataque contra Israel que probablemente permitió una respuesta defensiva más exitosa por parte de Israel y sus aliados. El desafío para los líderes árabes es mantener a Estados Unidos de su lado sin poner en peligro su delicada relación con Irán o ser vistos por sus propios enemigos.  La gente dice que apoya a Israel a expensas de los palestinos en Gaza y, para verlo más de cerca, ahora podemos incluir a los alauitas, director del Centro Alod de estudios políticos y grupo de expertos independiente con sede en Aman, Jordania. Sr. Alavi, bienvenido a DW ahora Jordania y  Arabia Saudita estuvo involucrada en frustrar el ataque de Irán a Israel. Algunos medios israelíes ahora hablan de una nueva alianza militar contra Irán. No lo creo y volvamos al año 2021 cuando Biden visitó la región por primera vez.  siendo presidente de los Estados Unidos, intentó crear una red regional, eh, sí, entre algunos países árabes e Israel, una red antimisiles y drones que reúna las redes de radares en varios países. Esta red estuvo muy activa recientemente y genera una alerta muy rápida.  sobre el ataque iraní a Israel pero avanzar hacia una alianza militar entre Israel y algún Estado árabe creo que todavía está demasiado lejos por diferentes razones la guerra que Israel continuó en Gaza durante más de 6 meses ahora segundo la falta de confianza con el  Estados Unidos y su papel de liderazgo en la región y el nuevo acercamiento entre las potencias regionales que surgió en los últimos tres y cuatro años, especialmente entre Arabia Saudita e Irán, Emiratos, Irán, esto hará que sea difícil para esos países equilibrar su postura, pero creo que  Estoy bastante seguro de que no es fácil optar por una alianza militar ofensiva entre Israel y esos países, entonces, ¿qué crees exactamente que fue lo que llevó especialmente a Jordania y Arabia Saudita a intervenir? Sí, creo que desde la perspectiva jordana fue todo.  sobre defender la soberanía del país por un lado, por el otro, Jordania no estará feliz de ver a Irán involucrado profundamente en esta lucha porque esto planteará un serio desafío para Jordania. Jordania e Irán mantienen una relación muy problemática, especialmente en los últimos años.  basado en el papel de los representantes iraníes en las fronteras norte y este, el contrabando de nosotros y drogas y algunas declaraciones de las milicias iraquíes y funcionarios iraníes que amenazan a Jordania de una forma u otra, por eso creo que eso no trae a Jordania.  en las mismas bases con Israel porque Jordania también considera lo que está sucediendo en Gaza y Cisjordania como una amenaza existencial para su M sí uh estabilidad seguridad identidad nacional esto realmente está en la cima de la discusión en el debate público en Jordania, especialmente en los últimos  siete meses Jordania teme por la migración forzada de palestinos forzó la transferencia de palestinos Jordania es muy temida por esta declaración de políticos israelíes de extrema derecha que consideran a Jordania como Palestina Oriental y consideran que Jordania es el Estado palestino. Estas también son amenazas existenciales para  El país entre Jordania está atrapado, si se me permite decirlo, y me refiero aquí a algunos funcionarios entre dos importantes creadores de agudos, en nuestra área, Israel, y sí, es una posición incómoda en la que estar y qué tipo de conversaciones espera tener.  está teniendo lugar a puertas cerradas en el mundo árabe en este momento, no sólo en Jordania mientras Israel moldea sus opciones y considera cómo responder al ataque de Irán durante el fin de semana, no permitir que Netanyahu desvíe la atención de Gaza a otro lugar, esta es una máxima prioridad, no permitir Netanyahu quiere obligar a los palestinos a abandonar o deportarlos, especialmente de Gaza, para evitar por todos los medios la batalla de la RAF que planean los israelíes para evitar esta agitación regional y el deslizamiento hacia una guerra regional generalizada. Esta es una seria amenaza para aquellos países que cada país tiene.  su propio cálculo y realmente quieren evitar un escenario tan horrible para toda la región, nadie saldrá ganando en una confrontación tan amplia a nivel regional, por lo tanto, calmar la situación es la principal prioridad ahora y presionar a Israel por parte de los aliados estadounidenses.  y los aliados europeos no vayan muy lejos en sus represalias porque de lo que estamos bastante seguros si Israel ataca a Irán nuevamente porque deben saber que Israel comenzó este conflicto con Irán atacando la embajada iraní en Damasco si los israelíes también toman represalias contra el  Ataque iraní, Irán tomará represalias nuevamente y esto será una vía de violencia y creo que los países en el medio, que son principalmente los países árabes, pagarán un precio muy alto. Esta es la máxima prioridad para evitar un escenario tan loco. Sí, solo tenemos que hacerlo.  Sea específico aquí, Israel, por supuesto, no se ha atribuido la responsabilidad del ataque al complejo diplomático en Siria que fue o aranta del centro alud de estudios políticos y Jordania. Muchas gracias por todas esas ideas, gracias y por algunos análisis.  Me gustaría dar la bienvenida a Aido Steinberg del Instituto Alemán para Asuntos Internacionales y de Seguridad. Acabamos de escuchar en nuestro informe este desafío para los países árabes de permanecer del lado de Occidente incluso cuando eso significa apoyar a Israel, ¿ cuánto crees?  que este último ataque iraní ha complicado el Acta de Equilibrio. No creo que el ataque de ISL haya complicado el Acta de Equilibrio. Simplemente porque las naciones árabes vecinas a Israel tienen muchos más problemas con los ataques israelíes en Gaza con los La guerra israelí en Gaza contra Hamás luego con una acción militar contra Irán, todos están de acuerdo con Israel en que Irán es la mayor amenaza para la seguridad regional y eso es parte de la razón por la cual Jordania y Arabia Saudita  y posiblemente los Emiratos Árabes Unidos cooperaron con Israel y los Estados Unidos para defenderse de este ataque iraní el fin de semana pasado. ¿Sabemos hasta qué punto estuvieron involucrados en defenderse de este último ataque iraní? Bueno, desempeñaron un papel menor.  pero fue importante, especialmente nosotros, hemos visto que Jordania incluso cerró algunos de estos algunos de los drones que volaban sobre territorio jordano. El papel de Arabia Saudita podría haber sido aún más importante porque Arabia Saudita abrió su  desde el espacio aéreo hasta los aviones de combate estadounidenses y posiblemente incluso israelíes. Desde 2022, algunas de estas naciones tienen un acuerdo con Israel y los Estados Unidos, aunque en parte no oficial sobre defensa aérea, y eso es, y la razón es muy simple: Arabia Saudita, los Emiratos Árabes Unidos, Jordania y  Incluso Egipto, hasta cierto punto, teme esta creciente fuerza, um, uh, del programa de misiles iraní, así que incluso con ese miedo muy frontal y presente, cuando miras a una figura como, por ejemplo, el rey Abdullah de Jordania, has mencionado también el fuerte apoyo público dentro.  Jordania y estos países por la difícil situación de los palestinos. Preocupaciones por lo que está sucediendo en Gaza. Cuando miras a Jordania, ¿cómo puede mantener estos vínculos con Israel y Occidente y al mismo tiempo tranquilizar a la opinión pública sobre lo que está sucediendo?  En Gaza, sí, hay una gran diferencia entre Jordania y países como Arabia Saudita o los Emiratos Árabes Unidos, aunque las poblaciones en todos estos países están firmemente del lado de los palestinos y en parte del lado de Hamás, así como Arabia Saudita y los Emiratos Árabes Unidos. Países estables que tienen control total de la situación en el país. Jordania siempre tiene que temer una gran movilización de la población palestina en el Reino, pero creo que esa podría ser una de las razones por las que esta situación en Jordania ha mejorado un poco después de la  después de los ataques iraníes simplemente porque luchar contra Irán o al menos posicionar al reino contra Irán tiene más apoyo en el país que ponerse del lado de Israel, aunque sólo implícitamente en su lucha contra Hamás, así que pasemos a la gran pregunta.  sobre cómo sería una respuesta israelí, cuál sería el mejor de los casos para los países árabes o el peor de los casos en términos de lo que Israel decida hacer. Creo que algunos países árabes, especialmente Arabia Saudita, recibirían con agrado una respuesta iraní limitada. Todos quieren que Irán sea gobernado, si no por Estados Unidos, entonces por Israel. Todos temen a Irán. Irán mucho más que Israel. Al mismo tiempo, están muy preocupados por la escalada regional. Arabia Saudita alguna vez lo fue.  bajo el ataque de drones iraníes en 2019 y luego cambió sus políticas regionales por completo. Arabia Saudita prácticamente ha intentado dirigir una fuerza no alineada en los últimos dos años, por el momento les encantaría, les gustaría la respuesta. ser de un tipo que evite una guerra regional más grande, pero a largo plazo todos son extremadamente antiiraníes y son conscientes de que hay que controlar a Irán, especialmente en sus ambiciones de convertirse en una potencia nuclear. Bueno, muchas gracias por acompañarnos con su análisis de hoy. Es g Steinberg del Instituto Alemán para Asuntos Internacionales y de Seguridad. Apreciamos mucho su tiempo. Gracias. Queremos hablar más sobre el papel de las naciones árabes en este conflicto con Hans Yakob.  Shindler es un ex diplomático y actualmente director senior del proyecto contra el extremismo, un grupo de expertos en política global. Bienvenido de nuevo a DW. Señor, acabamos de ver en nuestro informe cómo países como Jordania, Arabia Saudita y los Emiratos Árabes Unidos ayudaron a Israel a defenderse del ataque de Irán a la  fin de semana qué inesperado fue esto muchas gracias por invitarme este es realmente un momento en el que Israel puede construir una coalición muy fuerte contra Irán en los últimos años lo que hemos visto es realmente Irán expandiendo su influencia a través de representantes en toda la región isbah es  mucho más grandes de lo que solían ser los hutíes son definitivamente mucho más activos de lo que solían ser Irak está esencialmente teniendo un problema con la dominación de tan Siria y el régimen de Assad están en manos realmente a instancias de tan porque junto con los rusos  ayudan a salvar al país y, por supuesto, ha encontrado una nueva potencia regional, Rusia, como su aliado, por lo que Irán realmente ha podido posicionarse en la región rechazando el apoyo occidental e israelí, por lo que ahora es una oportunidad porque un Irán ampliado.  La influencia no es del interés de uh, ni a ninguno de los otros estados árabes, ni a los Emiratos Árabes Unidos, ni a Arabia Saudita, ni a Egipto ni a Jordania, les gustaría ver un Medio Oriente dominado por Irán, así que esta es realmente una oportunidad de que Jordania realmente se defendiera a sí misma y a Israel.  No fue una gran sorpresa porque Jordania tiene el segundo tratado de paz más largo después de Egipto con Israel. La verdadera sorpresa fue Arabia Saudita hasta cierto punto, pero discretamente durante los últimos meses, cada vez que los hutíes intentaron disparar cohetes.  y misiles no sólo contra barcos comerciales, sino también cuando intentó dispararlos hacia Israel. Arabia Saudita ha sido muy útil, no sólo proporcionando datos de radar sino también derribando algunos de esos, ¿verdad?, y usted está diciendo que Israel está aprovechando la oportunidad para  eres el comienzo de tu respuesta para construir una coalición fuerte contra Irán. Algunas personas están llamando a esto una nueva isra árabe AIS. ¿Estarías de acuerdo con esta descripción de algunos observadores? Quiero decir, no estamos del todo seguros, entonces hay una coalición para  defenderse contra los misiles iraníes que ya están en su lugar, pero lo que estoy diciendo es que esta es una oportunidad para que Israel construya esa coalición, pero, por supuesto, también dependerá hasta cierto punto de cuál será la reacción israelí. No lo sé. Pienso que desde una perspectiva israelí hay otra opción para responder, pero hemos visto las reuniones del nuevo gabinete de guerra durante horas y horas deliberando cuáles son las opciones, qué se puede hacer, cuál sería una respuesta apropiada, que hasta cierto punto establezcamos esta disuasión.  uh, que Irán no va a atacar a Israel ahora continuamente uh um en los próximos meses, pero tampoco exacerba la situación hasta el punto de que nos estemos deslizando hacia una guerra regional y, como usted dice, todos están esperando ver cómo exactamente Israel  responde: ¿crees que estas naciones árabes ayudarían a Israel nuevamente si contraatacara a Irán y provocara otro contraataque? Me refiero a ayudar a Israel en una operación ofensiva. Creo que esto es mucho pedir, incluso el gobierno de EE. UU. parece haberlo hecho.  dejó claro que no van a apoyar un ataque aéreo israelí contra el propio Irán que no se extienda a los ataques aéreos israelíes contra Hisa, lo que también es una clara amenaza para Israel que ya está en movimiento porque sabes que más de 880.000 israelíes han  No he estado viviendo en el norte de Israel desde octubre y el arsenal de Hisbah es muy grande. El tiempo para advertir a los israelíes cuando Isbah dispara un misil es mucho más corto que el de Irán y Hisbah actúa en lo más alto de Irán, por lo que este es uno de los opciones y con esta opción no creo que ninguno de los estados árabes tuviera un problema y mirando lo que sucedió en 20 6 cuando Israel atacó a Hisbah en una situación en la que Hisbah había tomado rehenes y los había matado y realmente disminuyó su infraestructura en el Líbano.  um, la reacción de Irán fueron simplemente palabras duras y luego reconstruyen Hispa, pero supongo que si Israel degrada significativamente la infraestructura de Hisbah, especialmente su arsenal de misiles, ni los estados árabes tendrían ningún problema con ello ni Irán necesariamente reaccionaría a esto y, por supuesto,  Por supuesto, si hay otro ataque aéreo de Irán contra Israel, asumiría que la probabilidad de que los Estados árabes vuelvan a ayudar a Israel es muy alta. Sólo quería preguntarle finalmente qué cree que significa todo esto para el futuro de Israel.  La guerra de Israel contra Hamás en Gaza. Mira, ahora nos encontramos en una situación muy compleja. En realidad, son tres cuestiones diferentes las que Israel tiene que resolver al mismo tiempo, por supuesto, principalmente sigue estando la cuestión de que Hamás está en Gaza y tan pronto como las tropas israelíes se retiraron.  Los agentes de Hamás se retiraron de Kanan Yunis. Estuvieron allí inmediatamente después tratando de poner en práctica su versión de Ley y Orden nuevamente para que Hamás no sea derrotado en Gaza. sobrevivir como una preocupación terrorista en la Franja de Gaza no en el interés de Israel pero no en el interés de todos los demás. Sólo les recuerdo a todos que a finales de año arrestamos a terroristas de Hamás aquí en Alemania y en los Países Bajos que intentaban atacar.  Alemania y Europa tienen objetivos. El segundo problema, por supuesto, es la actual guerra a tiros con Isbah, en parte contra Irán y en parte contra su propio enemigo. Esta es una amenaza real para Israel a diario y el tercero es la amenaza estratégica que Irán representa.  no solo la amenaza de un ataque aéreo iraní nuevamente en las proporciones que hemos visto en el futuro en la próxima oportunidad que tengan, sino que también amenazan con su inminente programa nuclear que fue Hans yakob Shindler con un proyecto de contraextremismo. Muchas gracias por  Muchas gracias por sus ideas y su tiempo. Es coautor de un manual político sobre el Irán posrevolucionario. También es decano de la Facultad de Artes, Ciencias y Educación de la Universidad de Ciencia y Tecnología de Missouri. Bienvenido a DW. Me gustaría retomarlo.  En un par de pensamientos que tuiteaste recientemente sobre este conflicto, dijiste que el ataque inesperadamente contundente de Irán muestra los límites de la disuasión estadounidense, por lo que dos cosas a destacar fueron este ataque inesperado o contundente, dado que Irán telegrafió el ataque con anticipación y utilizó drones que tardaron horas.  llegar y dos, los límites de la disuasión estadounidense es una idea interesante. Me gustaría que la ampliara, así que comencemos con lo inesperado del ataque de Irán, así que mi sensación es que usted sabe, cuando los israelíes atacaron el consulado iraní en Siria.  Fue un acto de provocación, quizás sabes que tenía la intención de atraer a Irán a un ataque de este tipo porque sabes que se dan cuenta de que los iraníes necesitan salvar las apariencias, código de la ONU y creo que sabes que lo que vimos fue, en cierto modo, un Ataque atrevido pero bastante ineficaz por parte de los iraníes que fue comunicado a los estados vecinos, ya sabes, Turquía y otros que transmitieron la información y, por supuesto, sabes la cantidad de horas que se necesitaron para que esos drones y misiles llegaran a los israelíes.  para que puedan hacer un gran trabajo protegiéndose y derribando, ya sabes, los drones y misiles entrantes de Irán, así que creo que sabes que los iraníes se sintieron obligados, ya sabes, por razones internas, tal vez, pero también como una forma de mostrártelo.  sabemos restablecer su disuasión participar en esta lógica y tal vez ahora tan contundente pero ineficaz retomemos la otra parte de ese tweet y luego los límites de la disuasión estadounidense, así que el presidente, uh, Biden, uh, le dijo a los iraníes que no tienen razón, no lo hacen.  atacar, pero eso no fue suficiente para disuadir a los iraníes de atacar, ya sabes, Israel, por las razones que mencioné, sintieron que tenían que hacer esto, lo que también demuestra que sabes que un estado como Israel realmente todavía necesita el factor disuasorio.  de Estados Unidos de poder protegerse y lidiar con algunos de sus Némesis en la región en su serie de tweets también dijo que, a menos que se desafíe significativamente, la influencia de Irán en los asuntos de Medio Oriente ha aumentado, así que díganos por qué y si cree que esto  podría ser algo que Israel tenga en cuenta en su respuesta, así que creo que muchos estados en el Medio Oriente ven a Irán como un vecino bastante intimidante debido a su tamaño, ya sabes, poderes militares, etc., pero también es un  estado que realmente no tiene amigos confiables, si notas el tipo de actores que vinieron y defendieron el ataque de Irán a Israel, donde personas como Siria, conoces a los talibanes y los propios grupos proxy de Irán, y parece que casi todos los demás estaban Básicamente, estás molesto, intimidado por esto y preocupado por los resultados, por ejemplo, como estabas informando en tu informe ahora mismo, tú, Jordan Ian y los sauditas tienen muy buenas razones, ya sabes, en términos de violación de su soberanía y  Eros space Etc., pero también porque se dan cuenta de que quieren estar en el lado bueno de Estados Unidos e Israel a largo plazo, un acuerdo justo que contenga una amenaza como Irán como estado vecino, está bien, entonces tenemos este contundente pero ataque efectivo pero ineficaz lanzado por Irán contra Israel, como se puede ver, y tenemos un Irán que no se deja intimidar por el hecho de que Estados Unidos está detrás del hombro de Israel, así que ahora estamos en este este juego de farol y doble engaño donde Israel dice: ¿ qué hago?  haz lo siguiente donde Irán ha dicho que si lo haces te abofetearemos, entonces, ¿quién llamará a quién Bluff ahora? Mi sensación es que el mismo tipo de lógica que tal vez obligó a los iraníes a lanzar el ataque contra Israel ahora está obligando al gobierno de Netanyahu a hacerlo.  un alto, ya sabes, porque sabes, para un primer ministro que también está, ya sabes, bajo muchas críticas a nivel nacional en Israel por el manejo de la guerra de Gaza, etc., sabes que él siente que sabes que no puede serlo.  el Primer Ministro que no responde al ataque de Irán con el uh, ya sabes, devolviendo el golpe, sin embargo, la pregunta y creo que eso va a suceder, pero realmente la pregunta principal en este momento, en mi opinión, es qué haría Irán a continuación. Los iraníes no son capaces de enfrentarse militarmente a Israel o evitar un ataque, pero eso no significa que se hayan quedado sin opciones militares no militares. Está bien, por ejemplo, ¿qué pasa si Irán realmente levanta el anti al salir del TNP?  el tratado de no proliferación está bien, opciones más allá del ejército, lo dejaremos ahí, eso es muy interesante, loco buedi, coautor de Irán posrevolucionario, un manual político, muchas gracias, gracias por
</doc>