<video_id>ftrhg8Ce47U</video_id>
<video_title>What is Iran's role in the Hamas attacks on Israel? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What is Iran's role in the Hamas attacks on Israel  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231010</publish_date>

<doc>
Bueno, Israel ha declarado la guerra a Hamás y se ha comprometido a destruir su capacidad para gobernar Gaza. El grupo militante islamista palestino es considerado una organización terrorista por la Unión Europea y los Estados Unidos. Aquí hay más información sobre lo que Hamás representa en la Franja de Gaza, donde las Fuerzas de Defensa de Israel tienen  Ha atacado objetivos pertenecientes a los grupos militantes islamistas Hamás y Jihad Islámica Palestina. Es desde este enclave densamente poblado situado entre Israel, Egipto y el Mar Mediterráneo desde donde Hamás ha lanzado durante años cohetes hacia Israel. El grupo ha gobernado a más de 2 millones de residentes en Gaza desde 2007.  desde entonces Gaza ha sido vista como territorio enemigo por Israel y ha permanecido en gran medida cerrada Israel controla el acceso por tierra, mar y aire el grupo militante islamista rechaza cualquier proceso de paz con Israel y pide su destrucción Hamas es designado grupo terrorista por Israel los Estados Unidos Estados la UE y el Reino Unido entre otros países Hamás es parte de una alianza regional que incluye a Irán, Siria y la organización islamista Hezbollah en el Líbano que se opone a las políticas estadounidenses hacia el Medio Oriente e Israel, la UE y otros países han considerado a Hezbollah una organización terrorista.  Hamás ha llevado a cabo ataques contra Israel que han provocado cuatro grandes conflictos militares con el ejército israelí en 2008, 2009, 2012, 2014 y 2021. Hamás ha advertido que esta última oleada de ataques es sólo el comienzo y ha pedido a otros grupos que se unan a la lucha.  depende de ayuda exterior de todo tipo, gran parte de esa ayuda proviene de Irán, pero el líder supremo de Irán, el ayatolá Alih Hamani, dice que Tan no tuvo ningún papel en los ataques terroristas de Hamas el sábado al mismo tiempo que elogió la operación como una operación militar y de inteligencia irreparable.  derrotar a Irán y Hamás comparten el objetivo declarado de destruir el estado de Israel. Mi próximo invitado ahora es Danny Covitz. Él trabaja en el Instituto de Estudios de Seguridad Nacional en Tel Aviv. Anteriormente dirigió la investigación iraní para la Inteligencia Militar de Israel. Es bueno tenerte con usted.  Esta noche, Irán ha negado estar involucrado en estos ataques. Lo que sea, es incluso plausible. Bueno, necesitamos entender las relaciones entre Hamas e Irán. Irán está enviando dinero a Irán. Por supuesto, enviando armas a Irán entrenando a agentes, pero al final.  el día en que Hamas sea un movimiento terrorista palestino de una manera que sea exclusivamente independiente, especialmente en la Franja de Gaza, por lo que, por supuesto, existe el apoyo de Irán a la actividad de Hamas, pero tácticamente hablando, lo que vimos hoy, lo que vimos en los últimos días es  El ataque llevado a cabo por Hamas operado por Hamas y Kamas no necesita la aprobación de Irán para lanzar este ataque, por lo que en ese sentido es posible, por supuesto, hay algún tipo de coordinación en el fondo todo el tiempo, pero al final de  El día, eh, no es que Irán necesite aprobar cualquier ataque llevado a cabo por Hamas, apoya el movimiento, apoya sus actividades, pero tácticamente operativamente en el terreno, Kamas es independiente para hacer lo que quiera, lo que pueda hacer, en realidad lo que vimos hoy.  ¿ Existe un apoyo estratégico por parte de Irán, pero dudo que Hamás necesitara la aprobación de Irán para llevar a cabo este ataque? Entonces, ¿en qué medida diría usted que Hamás es una herramienta para Irán, como otros grupos como? Hezbollah en el Líbano, bueno, hay una diferencia entre Kisala y Hamas en muchos sentidos: Kisala es un movimiento que en realidad es la punta de lanza de la actividad de Irán en el Medio Oriente y Kamas es un movimiento palestino, un movimiento sunita que en realidad es apoyado por Irán, no por razones ideológicas. razones, sí, por supuesto, hay, por supuesto, que ambos, mov y el país, quieren destruir el estado de Israel, pero uno es sunita, el otro es chiíta, así que es más, menos ideológico, más en términos de intereses, de muchas maneras, así que no es eso, um uh. Hamas es similar a Kisala en ese sentido, pero tenemos que entender que lo que Irán está tratando de hacer es en realidad construir un círculo de fuego alrededor del estado de Israel, quiere disuadir a Israel de atacar a Irán, por lo que usa Kisala, usa otros movimientos.  uh organización organización como los movimientos sh en Irak permiten que en Yemen y como Hamas en el estreptococo de Gaza y Cisjordania para presionar constantemente a Israel en tantos casos, de esa manera es similar a tobala butala e Irán tiene estrategias estratégicas.  Relaciones coordinadas que son menos de lo que vemos hoy entre Irán y Hamás nuevamente. Irán está respaldando a Hamás de muchas maneras, pero desde una razón táctica, una razón operativa, Kamas es realmente independiente a su manera y yo estaba leyendo hoy, así que Irán tiene esto.  El objetivo de aniquilar a Israel mediante lo que una persona ha descrito como los Mil Recortes, um, y eso va de la mano con lo que usted dice: construir este círculo alrededor de Israel, así que Hamás es para Irán uno de esos Mil Recortes que contribuirían a la destrucción de Israel, definitivamente, um, usted.  Sé que Hamás busca una solución a largo plazo, no es que estén pensando que pueden destruir a Israel mañana, sino que creen que este horrendo ataque que ocurrió en Israel es un camino a seguir en su ambición de destruir el Estado de Israel.  Por eso vimos que, incluso si Irán no supiera sobre el ataque tácticamente, lo apoyará porque en realidad es parte de su gran estrategia al final del día para hacer que Israel desaparezca del mapa y el Supremo de Irán lo apoyará.  Ahora es importante decir una cosa importante a pesar del hecho de que, nuevamente, sólo podemos suponer por lo que dice la Administración estadounidense y lo que dice Hamás sobre el terreno que no hay coordinación entre Hamás e Irán antes del ataque en sí. diciendo que Irán no apoyará activamente a Hamas en los próximos días, todavía estamos en las etapas iniciales de la campaña de Israel contra Hamas y si Hamas se encuentra en una situación terrible, no podemos descartar que Irán apoye activamente a Hamas, no.  solo tratando de enviar armas u otros elementos, pero también tal vez amenazando a Israel con detener su actividad en Gaza STP, por lo que el hecho de que no vimos este tipo de cooperación táctica no significa que no la veremos en unos días.  Vamos, sí, y el momento de estos ataques que vimos el sábado, se ven o podrías verlos como un medio y perturbar lo que ha sido esta construcción de mejores relaciones entre Israel y otros países árabes. particularmente entre Israel y Arabia Saudita, definitivamente sería del interés de Irán que Hamas atacara y creara lo que ha creado este alboroto y destruya cualquier buena voluntad que pueda haber venido de Arabia Saudita hacia Israel, definitivamente creo que Irán es  Realmente estoy realmente molesto por la normalización entre Israel y los Estados del Golfo y especialmente por esta perspectiva de conclusión entre Israel y Arabia Saudita. Esto es algo que pone en peligro real a Irán. Irán ve este tipo de coordinación entre Israel y los radicales árabes como algo que realmente pone en peligro su  interés central en la región y más allá, así que en ese sentido no es que Hamas haya iniciado eso debido a las ambiciones de Irán o tratando de introducir algún obstáculo en las relaciones entre Israel y Arabia Saudita, pero seguro que Irán entiende que mantuvo Creo que incluso más que eso, lo que Kamas está tratando de hacer en este momento a pesar del hecho de que probablemente comenzó como mencionamos, solo la campaña, quieren reunir a Irán en este momento en la campaña que vimos.  Lo que Muhammad, el jefe de Kamas en realidad en Gaza, el STP está tratando de decir, tratando de hacer en las etapas iniciales de la campaña, tratando de pedir que se abran otros frentes y creo que la normalización es algo que Irán puede  nos relacionamos, pero tenemos que entender una cosa importante: Irán duda mucho en abrir nuevos frentes, duda en entrar en desarrollo y no puede prever cómo se desarrollará en el futuro, por lo que no es que Irán salte al uh uh  eventos solo debido a la realización entre Israel y Arabia Saudita. Estoy seguro de que entienden que les ayudó en ese sentido, pero creo que lo intentarían. TR lo pensaría dos veces si apoyaría activamente a Irán Hamás nuevamente. No estoy diciendo que no lo estén.  Lo haremos, pero no sólo por la normalización, intentarán ayudar a Hamás. Bueno, Danny Citz, del Instituto de Estudios de Seguridad Nacional de Tel Aviv. Sr. Satz, ciertamente apreciamos su tiempo. Excelente análisis también sobre los matices de la conexión iraní con todo esto.  gracias muchas gracias
</doc>