<video_id>eXEzHeMEEHs</video_id>
<video_title>What role should the US play in the Israel-Hamas conflict? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What role should the US play in the Israel-Hamas conflict  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231012</publish_date>

<doc>
Israel se prepara para un posible ataque terrestre contra Hamás en la Franja de Gaza al mismo tiempo que el secretario de Estado estadounidense, Anthony Blinkin, está en Israel para mostrar solidaridad con un aliado angustioso, pero también para sondear posibilidades diplomáticas, escuchando si Israel está o no en Medio Oriente.  Todavía tengo oídos para la paz desde aquí. Iré a Jordania, donde me reuniré con su majestad el rey Abdullah y con el presidente de la Autoridad Palestina, Abbas, y luego, en los próximos días, visitaremos a líderes de Arabia Saudita y los Emiratos Árabes Unidos.  Egipto y qter en cada uno de estos compromisos continuaremos presionando a los países para que ayuden a evitar que el conflicto se extienda y utilicen su influencia con Hamas para liberar inmediata e incondicionalmente a los rehenes. También discutiremos cómo podemos continuar haciendo realidad nuestra visión afirmativa.  por una región que sea más pacífica, más próspera, más segura, más integrada y, de hecho, esa es la elección y, en algunos aspectos, la elección se ha hecho aún más marcada por las acciones de Hamás el sábado. Un camino a seguir es una región que se una y tenga relaciones normalizadas e integradas.  entre sus países, personas que trabajan con un propósito común para el beneficio común, más pacífico, más estable, entonces está el camino que Hamás ha mostrado con una luz clara y clara. Terror, destrucción, nihilismo, la elección no podría ser más clara, sabemos la elección que estamos tomando, nuestros socios están tomando.  Tenemos trabajo que hacer para llevarlo a cabo. Quiero traer a Laura Blumenfeld. Pasó dos décadas como reportera cubriendo Medio Oriente para el Washington Post. También trabajó en el Departamento de Estado de EE. UU. como asesora de políticas para Medio Oriente. proceso de paz y es autora de Revenge, una historia de esperanza que escribió después de buscar a un pistolero palestino que disparó e hirió a su padre en Jerusalén, una mujer bien calificada para hablar de lo que estamos hablando esta noche, señorita Blefeld, es bueno tener  usted con nosotros pasó 20 años como reportero en el Medio Oriente, ¿dónde se ubican bien los eventos de los últimos cinco días en su experiencia? En las palabras del Secretario de Estado que usted acaba de presentar, desafía la comprensión, um, pensamos que lo haríamos.  Lo he visto todo y las dos palabras que siguen repitiendo una y otra vez en estas transmisiones no tienen precedentes y son una barbarie si nos fijamos en la escala de la respuesta israelí hasta ahora, ¿cómo cree que evolucionará la estrategia israelí? Tienen que presentar esto.  como una guerra por necesidad, el objetivo final es borrar a Hamás, pero ya sabes cómo hacerlo, tiene que ser no una sed de sangre sino una supervivencia básica. Creo que lo que fue tan traumatizante para los israelíes es que el ataque del sábado  No solo fue un ataque a las fronteras, sino que fue en la imaginación, fue al corazón mismo de lo que se suponía que era Israel, pasó del refugio seguro al matadero, por lo que necesitan mostrar fuerza porque, en una palabra, todo esto se trata de disuasión, pero No puede ser fuerza bruta, tiene que demostrar sofisticación y previsión estratégica. Recuerdo haber hablado hace dos años con el jefe del Mosad y le pregunté sobre las represalias cuando estaba informando sobre mi libro La venganza y me dijo: "Tomamos represalias, tú eliges la estrategia". eliges el campo de batalla y eliges el momento ahora, lo que es tan complicado ahora es que Israel no tiene otra opción, depende de ellos, son los maestros del ataque preventivo y están pagando la recuperación y los palestinos involucrados aquí, quiero decir, nosotros.  Hemos escuchado advertencias de castigo colectivo para los palestinos en la Franja de Gaza y también hemos notado esta semana que cuando los palestinos han sido entrevistados ha sido difícil incluso para los palestinos moderados o sus líderes condenar las atrocidades llevadas a cabo por Hamás ¿por qué no?  ¿Crees que eso es lo que sabes? Cuando estaba negociando como asesor principal del Departamento de Estado en el equipo palestino israelí del secretario Ker, estábamos lidiando con cuestiones concretas, tangibles como la seguridad de las fronteras, los refugiados de Jerusalén, pero los intangibles eran igual de desafiantes, si no más, y lo que quiero decir con  eso es narrativa, hay contexto e historia para este conflicto, se remonta a cien años o miles, dependiendo de dónde quieras comenzar, puedes llevarlo hasta el Génesis si quieres, y a veces los lados quedan atrapados.  dentro de sus propias narrativas y elimina la posibilidad de empatía y la empatía es realmente el camino a seguir. Hoy escuchamos un mensaje muy matizado de Anthony Blinkin de que apoyamos a Israel al mismo tiempo que reconocemos que los palestinos tienen aspiraciones legítimas, no  ser gobernado por Hamás y Estados Unidos trabajará con aquellos en la región comprometidos con eso y con la paz es que el mensaje que Benjamín Netanyahu quería escuchar bien este era el secretario parpadeando ber ler y me disculpo por mi pronunciación en el momento en que aterrizó  Israel y él dijo: Estoy aquí como Secretario de Estado. También estoy aquí como judío. Mi padrastro fue un sobreviviente de Aitz, así que creo que estableció sus credenciales. Lo que le estaba diciendo al Primer Ministro es: Soy uno de los que soy.  Yo soy tú eres yo estamos juntos y después de eso dijo que sabes que habló sobre las atrocidades, habló sobre el derecho de Israel a defenderse, pero también dijo cómo hace Israel, esto importa, somos iguales moralmente y esperamos lo mismo de  nuestro hermano de armas, así que creo que él, creo que de alguna manera estableció el derecho a exigir humanidad y también sí, coser las semillas de la paz. Mire dónde está el Secretario de Estado, mire su itinerario de viaje, es Egipto, Jordania, Emiratos Árabes Unidos, Arabia Saudita y Más allá de esto están las semillas de la paz porque en el loco mundo al revés de la Guerra del Medio Oriente a menudo conduce a una mayor paz, sí, y tal vez Anthony B sea el hombre adecuado en el momento adecuado, me refiero a los Estados Unidos como  usted sabe, ha estado en gran medida ausente como mediador en el conflicto palestino-israelí durante el pasado, ¿en qué década y media? ¿Qué posibilidades tiene la administración Biden de reiniciar esas conversaciones? Bueno, creo que hay una gran oportunidad y también hay una ventana estrecha porque existen  realidades de la política interna en las que estamos entrando, ya sabes, nos estamos acercando a una temporada electoral, elecciones nacionales, carrera presidencial y nadie quiere postularse para presidente con dos guerras, ¿verdad?, tienes a Ucrania y luego también está el Medio  Los rehenes del Este simplemente traen de vuelta, ya sabes, la pesadilla de Jimmy Carter y una crisis petrolera en los años 70, los candidatos presidenciales fallidos, no, no, sabes, no estás buscando una guerra o una crisis petrolera, todo esto. amenaza con que, a menos que pueda haber una resolución rápida esta semana, hemos escuchado numerosas veces que el camino hacia la paz y una solución de dos Estados se redescubrirá en un futuro sin Hamás y un futuro sin Netanyahu, ¿ estás de acuerdo? Quiero decir, yo.  Creo que habrá muchas renuncias y agitación política. La carrera política de Netanyahu comenzó, si recuerdas, en los años 70, con una crisis de rehenes. Allí se produjo el secuestro del avión a Anbi y su hermano era un héroe militar. Fue parte de ese rescate. Murió.  y la estrella de Netanyahu se elevó desafortunadamente. Creo que no sería arriesgarse a decir que este es el final de su carrera y que también termina con una crisis de rehenes. Son buenos y trágicos finales del libro. ¿Qué pasa?  Los palestinos, me refiero a quién va a llamar Netanyahu si quiere hablar con ellos. Quiero decir, ¿dónde están los palestinos que pueden hablar con Israel y tener legitimidad entre su propio pueblo? Bueno, la Autoridad Palestina, sabes, ellos fueron los que negociaron.  uh, los Acuerdos de Oslo, la primera vez que me enviaron a Gaza para el Washington Post fue en 1993, donde entrevisté a los líderes de Hamas, estaban literalmente sentados en las calles, en el suelo, lamentándose del fin de su movimiento, esto fue hace 30 años, así que creo que porque sintieron que la Autoridad Palestina se había apoderado de la imaginación del pueblo palestino y lo había representado, así que cuando hay oportunidad, cuando hay esperanza, creo que hay, ya sabes, hay muchos líderes entre el pueblo palestino que realmente representan el deseo. Vivir como dos personas, uno al lado del otro, ese nunca fue el caso. El caso de Hamas se remonta a todos los años que me he reunido con ellos, con sus líderes, siempre fue maximalista, fue una guerra religiosa para ocupar todo el um. Toda Palestina que tengo. Me quedan unos 20 segundos rápidamente. Déjame preguntarte. Las conversaciones entre Netanyahu y Mmud Abas. Y traer la paz es posible. Bueno, creo que en este momento nadie está hablando. peleando y luego el polvo se asienta y luego descubres cuál es tu posición para los israelíes, ellos realmente necesitan mostrar una demostración de fuerza y ​​si emergen de esto, um, capaces de restablecer su brillo de disuasión, su arrogancia, creo que podrían estar dispuestos.  para arriesgarse por la paz, pero ahora mismo los israelíes, quiero decir, están tambaleándose, están contra las cuerdas, lo hemos visto antes, están contra las cuerdas simplemente golpeando, pero ahora mismo se están quitando los guantes. La bloing Feld se une a nosotros esta noche desde  Ciudad de Nueva York Sr. blel, le agradecemos que se haya tomado el tiempo y le agradecemos que haya hecho realidad esta charla. Lo sé. Ha sido un día muy ocupado para usted. Gracias. Me alegro de estar aquí. Gracias. Daniel Kurtzer fue embajador en Egipto durante la presidencia de Bill Clinton. Embajador de Estados Unidos en Israel de 2001 a 2005 Embajador, es bueno tenerlo con nosotros esta tarde, la administración Biden, como bien sabe, ha criticado al gobierno de Netanyahu en el pasado, la escala de las atrocidades de Hamas más el establecimiento de este gobierno de emergencia no lo hacen.  ¿Crees que todo esto incitará a Washington o está incitando a Washington a darle vía libre a Netanyahu para responder a Hamás? Bueno, el Secretario de Estado Tony Blinkin está aterrizando en Israel probablemente ahora mismo y estoy bastante seguro de que lleva dos mensajes: el número uno es  por favor, vuelva a leer lo que dijo el presidente Biden y que Estados Unidos apoya a Israel, los respaldamos, pero creo que el mensaje privado es, debe moderar la respuesta de una manera que no cree su propia angustia y problema humanitarios.  Gaza ha sido un problema durante bastante tiempo, la gente está siendo rehén de Hamas ahora que también tienen rehenes israelíes, así que Israel tendrá que tener esto en cuenta mientras busca a los líderes de Hamas y trata de decapitarlos, ¿qué crees? el papel de Estados Unidos debería ser, en este momento crítico, debería ser el de ofrecer apoyo incondicional a Israel o debería ser un agente para ayudar a romper el ciclo de violencia. Quiero decir, si Estados Unidos no lo hace, ¿qué poder lo hará?  Bueno, no me gusta la palabra ciclo de violencia. Las acciones de Hamas durante el fin de semana están más allá de lo aceptable y representan una horrible escalada propia. Creo que Estados Unidos, como el aliado más cercano de Israel, puede brindar el tipo de consejo aleccionador que yo  Espero que el secretario Blinkin traiga, pero como vio, también enviaremos dos grupos de batalla de portaaviones al Mediterráneo para enviar un mensaje muy importante a otros jugadores, como su Bala en el Líbano e Irán, para que no intensifiquen esta crisis, así que creo que  Nosotros desempeñamos esos dos roles diferentes. Trabajaremos con países como Egipto y Cutter para ver si podemos iniciar un diálogo para abordar el tema de los rehenes y ver cómo avanza. Pero Israel tiene la intención de hacerlo.  tratando de uh uh no solo disminuir sino destruir la capacidad de Hamas de volver a hacer algo uh el horror de lo que cometieron este fin de semana el primer ministro en Yahoo habla ahora de remodelar el Medio Oriente um, ¿cuál es su opinión sobre esa retórica?  ¿Qué crees que quiere decir? Francamente, no lo sé. Creo que antes del ataque de Hamás había una sensación de que un entendimiento o acuerdo de normalización entre Arabia Saudita e Israel sería transformador. Y creo que eso es lo que la administración Biden estaba persiguiendo después de lo que  Hamas lo ha hecho, pero creo que va a necesitar mucho tiempo para que las cosas se arreglen y no estoy seguro de que haya un nuevo Medio Oriente, un Medio Oriente cómodo que vaya a surgir muy fácilmente, um Israel.  Estará nervioso, esto representa una amenaza significativa tanto en el contexto de lo que está sucediendo ahora como en el futuro. Las pretensiones nucleares de Irán representan una amenaza significativa, por lo que los analistas y responsables políticos del ERS van a trabajar horas extras para tratar de resolver esto.  Creo que es prematuro hacer grandes declaraciones sobre lo que será el Medio Oriente y me pregunto qué efecto tendrá esto en el impulso de la política exterior estadounidense que Estados Unidos ha estado tratando de cambiar su enfoque del Medio Oriente.  Este, más bien, hacia una nueva seguridad. El foco está en Asia, por supuesto, surge China. ¿Este conflicto significa que ese cambio de política ha terminado o se va a suspender? Bueno, creo que Estados Unidos y otros tendrán que reevaluar las bases. de sus políticas y enfoque en esta región, ciertamente no vamos a cambiar con respecto a nuestro apoyo a Israel y su seguridad, no vamos a cambiar con respecto a nuestro apoyo a otros aliados, Egipto, Jordania, Arabia Saudita, estamos  No voy a cambiar con respecto a la importancia de la seguridad de las exportaciones de petróleo y gas, pero cómo se desarrollan las cosas con respecto a los actores no estatales. Quiero decir, este ha sido un problema con el que todos hemos estado lidiando durante mucho tiempo.  y nadie realmente tiene control sobre esto con los Estados, se puede esperar algún tipo de comportamiento normal. A veces van a la guerra, a veces no. Los actores no estatales no se rigen por ninguna de estas reglas y, como vimos este fin de semana, no solo  Hamás ha roto las reglas de comportamiento internacional pero realmente se ha convertido en una máquina de matar sedienta de sangre, horrible, que es difícil de comprender el nivel de desinformación en las redes sociales cuando se trata de este conflicto, quiero decir, ha alcanzado niveles sin precedentes y  un tema común que estamos viendo es un intento de crear una equivalencia moral entre las acciones israelíes y las atrocidades cometidas por Hamas. ¿Cómo ve esta apariencia? Es un problema particular en todo el mundo. Lo veo en el campus universitario donde enseño en la Universidad de Princeton y Queremos ser sensibles a los sentimientos de los judíos estadounidenses e israelíes en el campus que se han visto afectados emocionalmente por lo que pasó, pero también debemos ser sensibles al hecho de que tenemos estudiantes palestinos y árabes que ahora están viendo la destrucción de hogares. y la matanza de personas en Gaza U y las redes sociales uh solo exacerban el problema uh sabes, creo que has oído que los israelíes han aconsejado a los padres que mantengan a sus hijos fuera de las redes sociales porque no quieren que vean algunas de las cosas más  Hay imágenes horribles por ahí, pero no vas a sacar a mucha gente de las redes sociales y eso significa que la posibilidad de desinformación realmente se vuelve mucho mayor y solo aumenta la carga de tratar de calmar la situación. Embajador cter, apreciamos que se haya tomado el tiempo para hablar con nosotros, apreciamos sus valiosos comentarios esta noche, gracias, es un placer, gracias. Acabo de hablar con Shalom Lipner, él es miembro del Atlantic Council y se especializa en las relaciones entre Estados Unidos e Israel. Le pregunté qué tan importante es Anthony Blink.  La muestra de apoyo a Israel es en este momento, sí, es enormemente significativa para Israel. Quiero decir, ya sabes, están al borde de una operación terrestre más grande, lo que parece ser una operación terrestre más grande, ya sabes, descubrir cómo serán los próximos pasos, una gran parte de eso. habrá una especie de legitimidad internacional detrás de eso, ese será el viento en las ventas de Israel, ya que usted sabe, hace ese trabajo, declaraciones de apoyo sin precedentes provenientes del secretario parpadeando del presidente Biden, el secretario de defensa, Austin está en marcha, como nosotros, como Israel, también sabemos sobre  el grupo de portaaviones, uh, el grupo Ford, ya sabes, el USG Ford gon Howard también estaba en camino a la región, quiero decir, fuerte, ya sabes, mostrar el apoyo de los Estados Unidos, algo muy importante para Israel y para la región. Parpadeando, también hoy advertí a cualquier enemigo.  de Israel de no intentar aprovechar esta crisis, ¿por qué cree que sintió que necesitaba emitir esa advertencia ahora? Eso es correcto nuevamente. Quiero decir, usted sabe que se hace eco de los sentimientos que escuchamos del presidente Biden también y el presidente habló sobre la posibilidad de  otras personas se meten en esto y él, sabes, dijo enfáticamente, no, um, sabes, hay temores reales de que esto pueda expandirse a otros teatros, más particularmente a la frontera libanesa frente a hisbah, ya que estamos ansiosos por ver.  si esto se convierte en un conflicto regional más amplio o es algo que permanece contenido geográficamente en el área de Gaza, ya sabes, la presencia, las declaraciones provenientes de funcionarios de la Administración, la presencia de, ya sabes, el poder de fuego estadounidense en bruto en el Mediterráneo y  otras partes de la región envían ese mensaje a otras personas: sabes que Israel va a lidiar con la situación de Hamás es insostenible tal como está, no hagamos de esta una pelea más grande, no es bueno para nadie aquí, los Estados Unidos, ya sabes, están dispuestos a poner poder de fuego en la  mesa para asegurarnos de que eso no suceda Sr. Lim, usted ha trabajado para siete primeros ministros israelíes. ¿ Sabe? Tome en cuenta su experiencia aquí. ¿ Qué influencia tiene Estados Unidos sobre Israel en conflictos como el que estamos viendo ahora mismo?  siempre ha sido, ya sabes, el tipo de Estados Unidos, uh, lo siento, Estados Unidos siempre ha sido el respaldo de Israel en ese sentido, sabes, siempre está ahí, ha sido una verdadera fuerza de apoyo diplomático, apoyo económico, apoyo militar, incluso avanzando, sabes cuándo, ahora.  Estamos viendo que otros países también se involucran, pero cuando de repente Israel necesitó refuerzos, ahora el primer país en dar un paso al frente después de que usted sabe que le pidieron fue que Estados Unidos envió envíos de refuerzos que llegaron, y ya sabe, el hecho.  que Estados Unidos hará guardia en el Consejo de Seguridad y en otros lugares para decir que Israel está realizando esta tarea como tiene que hacerlo porque la situación actual es insostenible, lo que permitirá que Israel continúe teniendo un espacio que, como usted sabe, es concebible mientras exista.  Si fuera capaz de hacer ese trabajo, si se agotara, sería posible atraer a otros países para que comenzaran a decir que tal vez es hora de parar, pero mientras Estados Unidos esté del lado de Israel en esto, tendremos una increíble  Sabes la increíble fuerza que mantiene a Israel en movimiento. Sabes hacia su objetivo. Anthony Blinkin planea visitar Jordania mañana. Planea hablar con otras figuras clave en el Medio Oriente. Me pregunto cuánta influencia pueden tener los Estados Unidos en este momento.  en Medio Oriente considerando que básicamente durante los últimos 10 años ha desviado su enfoque de esa región, quiero decir, ha estado lidiando con la creciente China, en el último año y medio ha estado lidiando con Ucrania y Rusia, quiero decir, básicamente ha sido un no  -Muestra muchas cosas, um, ¿cuánta autoridad le queda? Bueno, creo que este momento, ya sabes, enfatiza la interconexión entre todos estos teatros. Quiero decir, tienes razón, sabes, ciertamente, dentro de la región hablas con personas en el  región y escuchas repetidamente, sabes, preocupaciones de que Estados Unidos en cierto modo retomó y se fue a otra parte, ya sabes, pero estamos viendo nuevos niveles de compromiso estadounidense en la región ahora como resultado de esto, hay muchos escritos sobre el resultado de cómo  este conflicto surge, ya sabes, hubo indicios de que había decepción en el golfo y en otros lugares también cuando nosotros, los aliados, nos encontramos bajo ataque y nos preguntábamos por qué Estados Unidos no estaba dando un paso al frente en este momento, ya sabes, la Casa Blanca y  otras agencias están dejando en claro que están aquí y que hablan en serio, ese será el mensaje que ellos saben distribuir también en otras capitales, y esperan que puedan revitalizar ese grupo entre las  Estados Unidos ha tenido relaciones con sus aliados a largo plazo en el medio Shalom Lipner, miembro principal del Consejo Atlántico. Sr. lner, apreciamos su tiempo y su análisis esta noche, gracias.
</doc>