<video_id>QQSm0-xbp_4</video_id>
<video_title>What’s left of Hamas and what are they still capable of? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What’s left of Hamas and what are they still capable of  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240621</publish_date>

<doc>
Soy B pan, bienvenido, comenzamos en la ciudad de KH Yunes en Gaza, donde las autoridades dicen que una escuela que albergaba a los niños resultó dañada después de un ataque aéreo israelí. El video obtenido por la agencia de noticias Reuters muestra el momento del impacto, provocando chispas volando y nubes de humo debajo.  hacia el cielo nocturno Los testigos dicen que la explosión cerró ventanas y destrozó paredes en el vecindario en el edificio vecino una escuela administrada por la Agencia de la ONU para los Refugiados (UNRA) que actualmente alberga a personas desplazadas. Un residente dijo que las personas que se refugiaban allí habían recibido una llamada momentos antes advirtiéndoles sobre el  ataque les dio el tiempo suficiente para ponerse a salvo no hay informes de víctimas y después de 8 meses y medio de guerra en Gaza Israel todavía dice que planea destruir a Hamás, pero hubo una cita notable del portavoz del ejército israelí en un  entrevista que el almirante Daniel hagari le dijo al canal 13 de Israel y cito decir que vamos a hacer desaparecer a Hamas es tirar arena a los ojos de la gente si no brindamos una alternativa al final nos quedaremos con Hamas, dijo además Hamas  es una ideología que no podemos eliminar una ideología entre comillas ahora Hamás está clasificado como grupo terrorista por muchos países occidentales, además de su ala militar, ha gobernado Gaza desde 2007 y también es una fuerza política, echemos un vistazo a lo que queda del grupo.  y el peligro que aún podría representar para Israel Los combatientes de Hamas disparan cohetes contra Israel desde el sur del Líbano, donde coopera con otros grupos militantes. Las alarmas de ayuda aérea son frecuentes en Tel Aviv, dentro del alcance de esos cohetes, esto es algo que el ejército de Israel quería detener con su guerra en  Gaza, pero esto todavía está sucediendo, no hay cifras precisas verificadas de forma independiente disponibles sobre la fuerza de Hamas en número de combatientes o sus existencias de armas. Israel estima que Hamas tenía más de 30.000 combatientes en el momento de sus ataques terroristas el 7 de octubre del año pasado y que entre 12  y 14.000 han muerto en combates desde entonces, sin embargo, Hamás podría llenar rápidamente sus filas con nuevos reclutas. Israel también se ha apoderado de reservas de armamento, incluidos lanzadores de cohetes, misiles y armas de fuego. Un analista militar israelí dijo a DW a principios de este año que entre el 70 y el 80%  del Arsenal de Hamas habían sido capturados o destruidos, pero se estima que aproximadamente la mitad de los túneles de Hamas todavía están intactos, lo que permite al grupo esconderse, reagruparse y potencialmente rearmarse a través de su red de contrabando. Luego está el liderazgo del grupo que ha sobrevivido en gran medida. Yaya sinir, el líder del grupo en Gaza. todavía dirige operaciones desde su escondite y el líder político del grupo, Ismaa, está en Qatar. Se cree que el líder del ala militar Muhammad da también se esconde en Gaza. Israel mató al adjunto de Dave, Marwan Isa, pero eso es lo más cerca que ha estado de eliminar al alto mando. liderazgo mientras Israel enfrenta una guerra que podría continuar durante meses, la presión para un alto el fuego está aumentando, de lo contrario, sus fuerzas podrían verse sobrecargadas y menos capaces de reaccionar ante otras amenazas [Música], obtengamos más información del experto en Medio Oriente Daniel Gall, quien se une  Yo ahora desde Tokio Daniel, me alegro de verte. El portavoz militar israelí Daniel hagari dice y cito que vamos a hacer desaparecer a Hamás es tirar arena a los ojos de la gente. Entre comillas, ¿qué ha estado haciendo el ejército israelí en Gaza si no está tratando de hacer  Hamas desaparece, sí, el problema es que a veces los números pierden sentido cuando no hay una estrategia política y creo que lo que Daniel hagari y también el Jefe de Gabinete, su Levi, querían decir y han estado intercambiando, digamos, palabras hostiles incluso con el gobierno de Netanyahu.  Desde hace unos días, si no hay una estrategia política, no se puede esperar que los militares logren objetivos políticos y el futuro de la administración de la Franja de Gaza es una cuestión política, no militar. Hamás tiene un ala militar, pero el problema es que  Las fuerzas israelíes, bajo el mando de su liderazgo político, apuntaron a todos los que estaban afiliados a Hamas, y eso también podría aplicarse a las personas que hacen labor policial y mantienen la administración en un cierto grado de orden público, así que si destruyes todo esto, entonces  se puede decir, por supuesto, que han matado a muchos miembros de Hamas y algunas estimaciones, como digamos optimistas, dijeron cínicamente estimaciones de las fuerzas armadas israelíes que habían matado a hasta 15.000 miembros de Hamas, que habían matado como a la mitad de los comandantes B de los 24 batallones, pero sin embargo, todavía hay una infraestructura y todavía hay mucha gente afiliada a Hamas, así que si no tienes una estrategia política sobre cómo abordar este tema que no sea militar, entonces, por supuesto, esto está condenado al fracaso y  entonces lo que vemos es que el liderazgo político tiende a acusar a los generales de desempeño débil. Creo que no se debe culpar a las fuerzas israelíes por que al menos las FDI estaban trabajando bajo órdenes del gobierno. ¿Estás diciendo que el gobierno y las FDI no están trabajando?  En la misma página, bueno, hay signos claros de esto. Puedes ver que en el pasado sabes que Israel tiene un sistema democrático y un ejército democrático en cierto sentido, aunque las fuerzas armadas han sido fuertemente infiltradas y socavadas por la derecha no secular. ala extremista de las fuerzas uh y eso también, por supuesto, tiene un impacto en el General en el liderazgo del Ejército, el Ejército intenta todavía, ya sabes, mantener alguna razón aquí en el lugar y aunque el Ejército ha sido acusado, creo que con razón en parte de  Al no ejercer el control necesario para permitir que ocurran crímenes de guerra, el Ejército intentó lograr un objetivo militar que es la destrucción de Hamas. Ahora incluso vemos que el Ejército ya no persigue el objetivo de liberar a los rehenes.  al menos esa podría ser la tarea de unas pocas Fuerzas Especiales de la Policía Fronteriza, pero no del núcleo, digamos Objetivo de la operación del Ejército en el sur de la Franja de Gaza y veo que veo mucho desacuerdo entre las  El gobierno de Netan y el ejército, pero el único problema es que Netan está en esta situación dispuesto a acusar a todos de traición para atacar a todos los que lo rodean, incluso a aquellos que lo han estado sirviendo, con bastante compromiso. Daniel hagari también estaba hablando de brindar una alternativa a Hamas.  Al final, los militares también dicen que esto es algo que el gobierno está ignorando. Bueno, parece que recordemos que el Ministro de Defensa, Yav Galand, dijo eso hace semanas y no se le puede acusar de ser, ya sabes, muy leal al gobierno.  Él era como uh duro, realmente era como um como inflexible cuando se trata de la destrucción de Hamás, pero le dijo a Netan y lo dijo públicamente: tienes que idear un plan y probablemente también tengas que acercarte a los estados árabes.  Si quieres resolver este problema y tienes que hacerlo mientras la guerra continúa, no tiene sentido esperar el fin de la guerra y luego lidiar con el problema. Tuviste al político opositor Benny Guns, que abandonó el  gabinete de guerra hace unos días y finalmente el gabinete de guerra se resolvió sobre un ultimátum que había expirado y que le había dicho a Netanyahu pidiéndole que elaborara un plan político. Nanyan Netan no ha hecho nada de eso y, por supuesto, escuchamos aquí y allá escenarios y  Los planes, uh, parecen gotear, pero de hecho no hay ningún problema tangible y no se puede esperar que ninguna Fuerza, y mucho menos que los árabes se unan y los apoyen en cualquier esfuerzo que sea para asegurar el futuro de la Franja de Gaza, si no tienen ninguna política.  escenario para el futuro y luego tienes miembros del gobierno que dicen que necesitamos reasentar la Franja de Gaza, tenemos que enviar, ya sabes, establecer asentamientos en la Franja de Gaza y anexarla para siempre y, por supuesto, eso no es muy alentador para nadie.  ¿Quién quiere desempeñar un papel propicio para la paz y la seguridad? El experto en Medio Oriente, Daniel Gak, muchas gracias por hablar con nosotros hoy. Me uní aquí en el estudio por Gil Musano, él es el director ejecutivo de midv, que es el Instituto Israelí de uh para asuntos exteriores regionales.  política uh Gil, déjame citar aquí para decir que vamos a hacer que Hamas desaparezca para arrojar arena a los ojos de la gente. ¿Qué importancia tiene esta declaración proveniente de uno de los portavoces más importantes del ejército israelí? De hecho, es una expresión bastante rara de protesta.  desde el nivel profesional en Israel desde las FDI, expresando o reflejando de muchas maneras una gran frustración por parte de las FDI, estamos hablando de la idea de alcanzar un cierto nivel de logro militar cuando se trata de reducir la capacidad militar de Hamas, pero con un claro entendimiento de que desde  Ahora bien, la operación real para derrotar a Hamas es más una misión diplomática política que una misión militar. Pero muchas personas han dicho que desde el principio no se puede destruir completamente a Hamas y, sin embargo, el gobierno israelí y también los militares han dicho que lo haremos.  destruir a Hamás, ¿no llega todo esto un poco tarde? Bueno, creo que ahora mismo, cuando hablamos de derrotar a Hamás, tenemos que hablar específicamente del objetivo de básicamente eliminar a Hamás como unidad de gobierno en Gaza al día siguiente y, por lo tanto, al principal  La discusión es sobre una alternativa que cree una alternativa a Hamás y esta es una discusión política que se refiere principalmente al regreso de la Autoridad Palestina ahora que el gobierno israelí, debido a sus propias limitaciones políticas, no ha podido o no ha querido siquiera discutir la opción de la que Netanyahu estaba hablando de no reemplazarla.  hastan con fatan con el movimiento que abuan está liderando en este momento pero cuando hablamos de derrotar a Kamas también hay una oportunidad única en este momento porque también se trata de derrotar los propósitos de la masacre del 7 de octubre por parte de Hamas y eso se trataba principalmente de  detener la normalización saudita israelí, por lo que la posibilidad está ahí ahora mismo, pero nuevamente con una parálisis política en Israel, el actual gobierno israelí no puede realmente pasar a la segunda fase y creo que ese es principalmente el objetivo de la declaración de Agari, acercarse realmente  al público israelí con el fin de crear presión sobre el liderazgo político para crear cualquier tipo de directiva política para el día siguiente, entonces, ¿ qué ha tenido esta ofensiva en Gaza, esta guerra en Gaza, qué ha logrado bien actualmente? Creo que puedes, puedes.  discutir la reducción de las capacidades del límite militar de Kamas. Creo que el último activo militar desde un punto de vista militar fue tomar el control de la línea de Filadelfia, la zona específica de Buffa que separa Egipto y Gaza, el principal sitio de contrabando de armas, por lo que los militares, sea cual sea el  Los militares podrían realmente lograr reducir la fuerza militar de Hamas, pero la acción militar se ha agotado un poco y también tenemos que relacionarnos con el hecho de que todo lo que sucede en Gaza en este momento se conecta con la principal amenaza en este momento o  en el norte de una guerra entre Healah y entre Israel, ahora Hamás Hamás es más que solo militantes con armas de fuego, también era toda la administración cívica de la Franja de Gaza, ¿ qué va a pasar con eso? Bueno, creo que hoy hay una discusión sobre la diferenciación.  o de alguna manera aprender algunas lecciones de la experiencia de Estados Unidos en Irak en otros lugares y brindar algún tipo de amnistía a los funcionarios públicos, entendiendo que estamos hablando de gobernar unidades y separar la llamada ala suicida de Sinir de los funcionarios públicos, etc.  pero todo esto es parte de un proceso de reconstrucción que sólo podría iniciarse si está conectado con una iniciativa política más amplia de la que hablamos sobre quién gobernará Hamás el día que gobernará Gaza el día después, en lugar de Hamás, estamos hablando de un  fuerza multinacional la participación de actores regionales, no vendrán y, a menos que sea con una invitación palestina, eso es lo que estamos escuchando de ellos, así que al final, toda esta crucial fase de reconstrucción se conecta con la iniciativa política más amplia que ahora usted llama el manejo de Israel de la crisis.  La cuestión palestina es un activo estratégico para Irán. ¿Puedes explicarnos más sobre eso? Ah, de hecho, creo que sabes que siempre solíamos hablar, especialmente en Israel, sobre qué amenaza es más grave para el futuro de Israel, el palestino o el iraní, y todos estábamos equivocados, están interconectados.  cuando hablamos de áreas de caos si no avanzamos en la reconstrucción de Gaza, la gran hambruna y destrucción que vemos hoy en Gaza, los iraníes se han superado a sí mismos, entre comillas, al entrar en el caos en Yemen, en Siria, en la guerra civil en Irak y Gaza en  esta situación puede brindarles las mejores condiciones a menos que creemos algo más y también nos relacionamos con la oferta hecha por el presidente Biden de construir una alianza de moderados principalmente para contener la creciente influencia regional de Irán que solo puede volver a funcionar si creamos alguna  Una especie de terreno común con la cuestión palestina, por lo que se ve cómo esos dos temas están entrelazados y la actual parálisis del gobierno de Israel sirve a los objetivos estratégicos iraníes. Al juntos, muchas gracias, Gilana, del Instituto Israelí de Política Exterior Regional, gracias por compartiendo su visión y ahora me acompaña Andreas Kek de la escuela de estudios de seguridad del King's College de Londres. ¿Cuál es su evaluación del estado de las estructuras militares de Hamas en este punto de la campaña israelí? Bueno, para ser honesto, quiero decir que es una especie de No tiene sentido discutir cuántos combatientes han muerto cuántos túneles siguen intactos porque, como dijo correctamente el portavoz de la idea, esta es una idea, es un movimiento y la idea del IDE de resistencia armada ha sido impulsada por la guerra, por lo que la guerra en muchos sentidos ha sido contraproducente, las estimaciones que ha publicado la inteligencia estadounidense sugieren que tal vez alrededor de un tercio de los túneles fueron destruidos, pero estamos viendo 500 km de túneles, un tercio de ellos destruidos significa que no es realmente viable estratégicamente en términos de marcar una diferencia en el  En términos de estimaciones de cuántos combatientes murieron, estamos viendo un 30% o un 35% de combatientes de Hamás, pero obviamente al mismo tiempo hemos visto que Hamás ha podido reabastecer la mayoría de sus batallones de combate con nuevos reclutas y, por lo tanto,  Aquí es donde surge el problema. Creo que Israel ha malinterpretado fundamentalmente la fuente de poder de Hamas, que es la idea de la resistencia armada, y aunque Israel no ha logrado proporcionar una alternativa estratégica a Hamas políticamente, ha creado un impulso y una especie de atracción polar hacia el movimiento y hacia la idea de resistencia armada porque la desesperación de la gente, particularmente en Gaza, que ha sido golpeada, ya sabes, generaciones enteras de personas han sido aniquiladas, la mitad de la infraestructura ha sido destruida en Gaza, lo que ha alimentado el tipo de atracción de  la idea de la resistencia armada porque la gente no tiene alternativa y si antes del 7 de octubre Israel tenía algún tipo de idea o alguna perspectiva de trabajar potencialmente con los palestinos, esa perspectiva ahora ha desaparecido, los palestinos lo harán ahora, cuando tengan que elegir entre Israel y Hamás.  sitio con Hamás no porque les guste, sino porque Israel es la peor de dos opciones. ¿Qué tan unificado está Hamás? ¿Existen diferencias entre los líderes en Gaza y los líderes en Exel, por ejemplo? Oh, absolutamente, así que hemos visto que desde el principio  Los líderes en particular en Katan y también en Egipto, o en el Líbano, tienen muy poco apoyo popular en el terreno porque han estado fuera de escena durante muchos años, han estado viviendo bastante cómodamente mientras los líderes en el terreno  Particularmente D y sinir se han incrustado más o menos dentro de la población en el terreno, incluso si están bajo tierra, pero en su mayor parte han proporcionado un cierto grado de atracción a la gente en Gaza de una manera que la gente en el exilio  No lo he hecho y esa es la dificultad, así que negociar con Hamas en Qatar, por ejemplo, no significa necesariamente que lo que se acuerde se traducirá uno a uno en lo que está sucediendo en el terreno porque ha habido perturbaciones dentro del movimiento en su conjunto.  Ya has tocado esto, pero ¿cuánto apoyo tiene realmente Hamás entre la población civil en Gaza y también en Cisjordania, por lo que aquí también es muy difícil tener encuestas de opinión en tiempos de guerra? Lo que sí vemos es una ligera imagen diferente entre Cisjordania y Gaza, obviamente, la gente en Gaza está sufriendo muchísimo. Quiero decir, esta es una de las peores, si no la peor, situación humana en cualquier parte del mundo, y aunque está siendo causada por las bombas israelíes y la destrucción israelí, hay Mucha gente en Gaza dice que la causa fundamental de esto al menos es el 7 de octubre por ahora. Y como tal, hay mucha gente en Gaza que culpa a Hamás. Del otro lado, hay gente en Occidente.  Bank que no están sufriendo mucho en este momento al menos por la ocupación israelí y sienten que la única forma de contraatacar es apoyar a Hamas en uh en EN contrarrestando lo que ven como una agresión de Israel y en Gaza las imágenes nuevamente son un poco  diferente, así que diría que Hamas está perdiendo algo de apoyo, pero nuevamente es un pueblo en Palestina el que tiene que elegir entre una plaga y Kera entre Israel y Hamas y dado que Israel no ha ofrecido una solución viable por desesperación y eso habría sido Aquí hay una oportunidad, una alternativa a Hamás, la gente verá con Hamás porque no tienen otra opción ahora, si la derrota total de Hamás no es posible, no es posible, ¿cuál es la alternativa para las FDI, entonces bueno, las FDI se encuentran en una situación difícil y nosotros?  Estamos viendo crecientes rupturas aquí entre el liderazgo de las FDI y el liderazgo político en Jerusalén. Este gobierno de derecha de Bib Netanyahu no está siguiendo una estrategia política viable, depende completamente del ejército y las FDI ahora salen cada vez más diciendo que hay No hay una solución militar al problema, necesitamos una vía estratégica hacia el autogobierno para brindar a los palestinos una solución viable al autogobierno no sólo en Cisjordania sino también en Gaza, y el gobierno israelí está haciendo todo lo posible para socavar  esto, ya sabes, empoderar a los colonos empoderando Ahora nuevas estructuras de gobernanza Estructuras del gobierno israelí en Cisjordania que socavan aún más a la Autoridad Palestina, entonces lo que debe suceder es que Israel necesita pensar en una solución estratégica que necesita para atacar la causa fundamental del conflicto que  es la ocupación, que es la falta de una solución viable y un camino hacia una solución de dos estados, um, y eso tiene que fundamentalmente Israel tiene que cambiar fundamentalmente su enfoque hacia ambos medios y también sus fines. No veo que eso suceda.  porque Netan en particular y su gobierno de derecha no tienen ningún interés real en brindar a los palestinos ningún incentivo que quieran seguir una política de puño de hierro y eso va a fracasar Andreas Creek allí King's College London muchas gracias
</doc>