<video_id>AmhGLFHG1KU</video_id>
<video_title>What are Hezbollah's military capabilities in Lebanon? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What are Hezbollah's military capabilities in Lebanon  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240619</publish_date>

<doc>
Las tensiones están aumentando en Medio Oriente después de que el líder de la milicia pro iraní Hezbollah amenazara con una lucha sin reglas si estalla un conflicto más amplio con Israel en un discurso televisado. El líder de Hezbollah, Hassan Nazala, advirtió que ningún lugar de Israel sería seguro en ese caso.  de una guerra total, también amenazó con atacar Chipre si abría sus aeropuertos y bases a las fuerzas israelíes. Antes Israel amenazó con destruir a Hezbolá. El ejército israelí y Hezbolá se han enfrentado casi a diario desde el inicio de la guerra en Gaza en octubre. Conozcamos lo último.  de nuestra corresponsal Tanya Kramer en Jerusalén Tanya, si puede, denos lo último de Israel, bueno, hemos visto este tipo de ataques cruzados desde el 7 de octubre, los ataques terroristas en ese momento y se han intensificado entre uh hasah e Israel en las últimas semanas.  llega más profundo, sabes que sus siguientes ataques han llegado más profundamente dentro de Israel, pero también los ataques israelíes han llegado más profundamente dentro del Líbano y luego, el martes, Hasb publicó un video que muestra un video de 9 minutos de duración que muestra un um a hia en la ciudad del norte de Israel.  una ciudad importante allí en el norte y que muestra lados sensibles como el puerto, como áreas residenciales y otros lados y con mucho detalle de esta ciudad y eso es básicamente como se ve aquí como un mensaje de hollah que podemos llegar a todas partes.  Y eso es de gran preocupación para los israelíes de que algo así pueda suceder y, por supuesto, los rcks subieron de nuevo después de eso escuchamos al ministro de Relaciones Exteriores, Israel Cuts, decir que está cerca el momento de tomar una decisión de que podría haber una guerra total.  y ahora escuchamos, por supuesto, a Hassan nzala también hablando desde el Líbano de que Hezbollah podría llegar a cualquier parte. Ahora tal resurrección no es algo nuevo entre Hezbollah e Israel, pero llega en este momento en particular. Es un momento muy tenso aquí entre Hezbollah y  Israel y, por supuesto, um uh en Israel, además de eso, ya sabes, desde el 7 de octubre, decenas de miles de israelíes han sido reubicados desde las áreas fronterizas a simples pueblos fantasmas en el norte de Israel y eso es algo con lo que Israel no puede vivir a largo plazo allí.  Han sido intentos diplomáticos, por supuesto, que habíamos visto el lunes y martes, EE. UU. enoy amamos Hawkin, él estaba en la región de Israel y en Leanon tratando de disipar las tensiones, pero también hemos estado escuchando de funcionarios israelíes que  Estaríamos a favor de una solución diplomática, pero al mismo tiempo hemos escuchado llamados muy fuertes aquí en las últimas semanas, de que si no se pudiera alcanzar tal solución diplomática, la única solución sería una invasión militar o una solución militar a esto.  problema Tanya Kramer con esa actualización para nosotros desde Jerusalén, muchas gracias como siempre y analicemos un poco con la experta militar Marina imbécil del Kings College London Marina, es bueno verte dados estos eventos de los últimos días. ¿ Qué tan probable es una guerra entre Israel?  y Hezbollah, buenas noches, bueno, lo que estamos viendo en este momento es el punto álgido de las tensiones entre Israel y Hezbollah, especialmente después de la aparición de las imágenes del dron que hicieron que Israel se sintiera más vulnerable. No se sabe cuándo se grabaron esas imágenes, pero se nota.  Que Hasah tiene la capacidad de penetrar las defensas israelíes y podría alcanzar su infraestructura crítica, lo que significa que Israel ahora siente una vulnerabilidad estratégica y quiere anticiparse a cualquier posible guerra con Hezbolá, pero ¿es un buen momento para que Israel se comprometa con una nueva guerra y abra  un nuevo frente es cuestionable y creo que dependerá mucho de actores externos que podrían intentar ayudar a mediar algún tipo de acuerdo para evitar expandir esta guerra hacia el Líbano. Bueno, Marina, eso va a mi siguiente pregunta, Israel, por supuesto, uh.  librar la guerra en Gaza si esto se convierte en una guerra significaría luchar en dos frentes, ¿ qué significaría eso desde la perspectiva de Israel? Creo que va a ser muy difícil para Israel, primero tenemos que entender que tanto Hamas como Hezbollah han ajustado sus  mod ofandi han mejorado sus habilidades tecnológicas y específicamente Hezbollah es uno de los mejores actores no estatales de AR hasta la fecha, esto significa que no será tan fácil o no ha sido fácil para Israel enfrentarse a Hamas y Gaza. Aún es más difícil para las FDI enfrentar a los combatientes de Hasah en su propio territorio y algunos informes estiman que Hasah tiene unos 100.000 combatientes. Hezbollah también recibe apoyo de Irán, por lo que es una fuerza bastante poderosa. Tenemos que entender eso y tenemos que entender que el ejército israelí  El ejército ahora también está agotado por sus operaciones en Gaza, no está terminando y abrir otro frente en el norte, luchar en el Líbano podría no producir los resultados deseados. No creo que el ejército sea una herramienta adecuada aquí para buscar una solución.  un problema político, hablamos de Hezbollah como un actor no estatal bien armado, pero ¿qué pasa con el Líbano y el gobierno libanés? ¿Es posible decir cómo influirían aquí? Bueno, es posible que las fuerzas armadas libanesas proporcionen algún tipo de apoyo.  apoyo porque están en desacuerdo con Hezbollah y lo han estado durante muchos años y Estados Unidos ha estado brindando ayuda a las Fuerzas Armadas Libanesas, sin embargo, no creo que puedan desempeñar un papel importante en esta ecuación.  En términos de sus capacidades militares, por lo tanto, no creo que debamos contar con el hecho de que las FDI israelíes coordinarán estrechamente sus operaciones con las Fuerzas Armadas Libanesas. Marina, gracias como siempre, soy un experto militar en Marina, imbécil.  vista desde el Líbano con bran shata presentador del podcast Beirut banan que trata sobre la historia libanesa moderna. Una cálida bienvenida. Hezbollah e Israel han estado intercambiando disparos casi a diario desde octubre, ya que hemos escuchado cuánto temen que la situación pueda empeorar.  ahora y cuéntenos un poco sobre por qué en mi evaluación, esta es una escalada cautelosa desde el 8 de octubre hasta hoy, incluso con las fanfarronadas provenientes de ambos lados de la frontera, si es el Ministro de Relaciones Exteriores israelí quien amenaza regularmente con llevar al Líbano de regreso a la Piedra.  En mi opinión, la edad o si es Hass la que amenaza a Chipre, creo que esto sigue siendo una medida de guerra y escalada psicológica, pero en términos de la lucha tit fortat que está ocurriendo en este momento, hay una escalada militar que recuerda un poco a julio de 2006, pero  no ha degenerado hasta el punto de una guerra total, así que díganos qué tan fuerte es Hezbollah en el Líbano y quién está realmente a cargo. Esa es en realidad una gran pregunta. Tiene muchas cosas a la vez, primero y más importante, es el Ejército en la Sombra de Irán con base en el Líbano.  y es un garante de los intereses de seguridad de Irán en el Líbano y en la región, también es un partido político libanés con una base libanesa y juega según las reglas libanesas en términos de política interna, lo que significa que tiene preocupaciones y esas preocupaciones pueden ser compartidas por otros partidos libaneses.  pero sus prioridades en este momento en términos de guerra son asegurarse de que Irán obtenga lo que necesita de esta ronda de guerra y la razón por la que estoy llevando la conversación directamente a Irán es porque, a diferencia de hasah en términos de su carrera anterior en la historia libanesa en  el campo de batalla es hasbalah está jugando según reglas que probablemente se definan mejor como pragmáticas cautelosas y no buscando una guerra total, lo que solo demuestra una cuestión: que Irán en el momento actual todavía no quiere una guerra regional que incluya esto.  grupo que ha sido una máquina de propiedad muy cuidadosa durante las últimas cuatro décadas y sigue siendo la joya de la corona de las necesidades de seguridad de Irán y no creo que Irán esté dispuesto a correr riesgos o exponerse a mayores peligros y ¿cree que eso debería cambiar?  decimos que vemos a Israel lanzar una operación militar contra Hezbollah en el sur del Líbano, si los israelíes consideraran cruzar la línea azul, que es la frontera entre el Líbano e Israel, significa que estamos esperando una guerra a largo plazo, pero no creo que eso signifique una guerra total. Guerra, lo que significa que es difícil imaginar a los israelíes volviendo a 2006, cuando bombardearon el Líbano implacablemente durante 34 días y eso incluyó el fracaso de las instituciones de infraestructura y el Estado libanés pagó un precio inmenso, y no creo que los israelíes busquen jamás algo como 1982, cuando  sitiaron Beirut en el verano de 1982, más de 10.000 libaneses fueron asesinados ese verano cuando Ariel Quirón intentó desalojar a Yeser Arif de este país. Es muy difícil ver que eso suceda, pero dicho esto, hay algo muy diferente de hoy que en 2006, que es que  el gobierno libanés hoy no está jugando ninguna regla en 2006 había un gobierno incipiente posterior a la ocupación siria que estaba tratando de reclamar una apariencia de soberanía libanesa y de hecho negociar con hasbalah y llevarlos a la resolución 1701 del Consejo de Seguridad de la ONU, que es una resolución del Consejo de Seguridad elaborada por el Líbano. y hoy hace 18 años que el gobierno libanés está ausente de la diplomacia y esa es una diferencia sorprendente porque ahora hay diplomáticos que visitan este país y hablan con políticos que complacen el hasah en lugar de tratar de crear una forma de estabilidad que sea buena para el Líbano y  No es bueno para Irán, muchas gracias por su tiempo y ese análisis que Isani Chata en el Líbano es un placer para mí.
</doc>