<video_id>iPKraBTGv_M</video_id>
<video_title>What is Iran's role in funding Hamas? | DW Business</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What is Iran's role in funding Hamas  DW Business.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231017</publish_date>

<doc>
Ahora, para hablar más sobre esto, me acompaña Kazer Arabi, un especialista en Irán y director de investigación del IRGC en United Against Nuclear Iran, una organización sin fines de lucro kazra basada en su investigación en qué medida y cómo Irán financia a Hamas. Es importante entender que la República Islámica  de Irán, el régimen en Irán es el principal apoyo militar, logístico e ideológico militar del grupo terrorista Hamas y, si damos un paso atrás, quiero desentrañar la naturaleza de esta relación que realmente comenzó a florecer a principios de la década de 1990, vimos cómo se enviaban militantes pamas. al Líbano para recibir entrenamiento de Hezbolá, pero también un contingente de militantes enviados a curtirse para recibir entrenamiento con misiles nada menos que por el llamado padrino del programa de misiles balísticos iraní Comandante IC tan Señora Los funcionarios de Hamas también han dejado constancia, uh, subrayando  El hecho de que esta sofisticada red de contrabando que se encuentra bajo tierra en Gaza fue producto del difunto Comandante de la Fuerza GS del IRGC, Kasim Sumani, por lo que uno de los mecanismos para conseguir este tipo de apoyo material y financiero a la organización terrorista Hamas es a través de sofisticadas redes clandestinas con  Israel, a lo que Israel ha tratado de contrarrestar, pero no hay duda de que esto tiene huellas dactilares iraníes por todas partes y son estos dólares de impuestos o ingresos del petróleo que Irán está usando para financiar a Hamas, ¿cómo les llega realmente el dinero? Seguro que es una combinación de ambos y  Creo que los ingresos petroleros son realmente importantes aquí. Los ingresos petroleros ilícitos desde la llegada de la administración Biden a la Casa Blanca han aumentado, por lo que hemos visto a los iraníes poder exportar. Las estimaciones conservadoras lo sitúan en alrededor de 2 millones de barriles de petróleo por día.  eso está realmente en los niveles previos a las sanciones, por lo que la administración de los EE. UU. no ha estado aplicando sanciones y la República Islámica se ha estado aprovechando de eso y esto es consistente, por cierto, con el aumento en la financiación que vemos para Hamás, como usted mencionó anteriormente.  El año pasado hemos visto financiación iraní, hemos visto financiación, pero a través del aumento del IRGC de alrededor de 100 millones de dólares a 350 millones de dólares, se pone eso en el contexto por medio de sus cambios en la doctrina del IRGC, cambios en la estructura del IRGC y  Podemos obtener una imagen más clara que indique claramente que la Guardia Revolucionaria Islámica, llamada IRGC, participó no solo en dar luz verde a los recientes ataques terroristas, sino que también desempeñó un papel en la coordinación estratégica de estos ataques. Kaz brevemente, si puede, ¿qué?  ¿ Qué papel juegan las criptomonedas en este movimiento de dinero? Sí, las criptomonedas han jugado un papel importante. Irán es en realidad un centro de minería de criptomonedas, así que creo que el elemento criptográfico es importante. Han quedado registrados y han gastado muchos recursos para que los iraníes lo intenten.  usan criptomonedas como un medio para evadir las sanciones internacionales, pero también usan formas tradicionales de intercambios como la banca havala y a través de un trabajo en red de facilitadores del régimen, oligarcas que se extienden por todo el mundo, incluso en Europa, por cierto, etc.  Hasta dónde han llegado estas operaciones se han llevado a cabo sin mucho, sin mucho, sin que se les rechace la atención. Creo que Estados Unidos y los europeos deben unirse para crear un grupo de trabajo para identificar a los facilitadores del régimen iraní, y no menos importante a los oligarcas que están actuando.  Como estos facilitadores en todo Ross, en todo el mundo, y no solo en Europa, ¿qué saben sobre el estado de los 6.000 millones de dólares que Estados Unidos acordó descongelar como parte de un reciente acuerdo de prisioneros con Irán? Entonces, esta es una pregunta importante porque, obviamente, Estados Unidos ha  Deje constancia y declaró que ha vuelto a congelar estos fondos y es importante subrayar que estos fondos son funtables, este dinero es funable y no hay garantía de que la República Islámica y el IRGC no puedan acceder a este fondo. Estos fondos y  luego transferirlos por sus actividades en toda la región, que incluyen el terrorismo, y creo que administraciones anteriores de Estados Unidos, incluida la administración Obama, por cierto, dijeron oficialmente que no había garantía de que pudiéramos impedir que el IRGC accediera a este dinero, ahora que Estados Unidos ha sido muy claro en su comunicación ha tratado de dirigir, ha tratado de evitar responsabilizar directamente a Tan por los ataques terroristas contra Israel, pero creo que el hecho mismo de que la Administración Biden haya vuelto a congelar este fondo de 6 mil millones de dólares, estos 6 mil millones de activos  Es indicativo del hecho de que la administración Biden reconoce el papel de la República Islámica en esto, así que creo que esto implica claramente que Taherán tuvo algo que ver ahora el estado de ese dinero está en duda. Los gataris han dicho que este dinero todavía está.  accesible para el régimen de Irán y creo que hay un punto más importante aquí, ya sabes, Estados Unidos el año pasado en 2022 convirtió a Qatar en un importante aliado no aliado. Todas las señales indican que hay evidencia de que los gataris están albergando a los terroristas de alto liderazgo de Hamás. apoyar a la organización terrorista Hamas de una manera que no es realmente tan diferente a la República Islámica de Irán, por lo que en lugar de ser designado como un importante aliado fuera de la OTAN, creo que Estados Unidos debería designar a los gataris como un estado patrocinador del terrorismo junto con el Islam.  República de Irán, hay otro aspecto de esta historia que quiero abordar y es el papel que desempeñan las organizaciones benéficas en la financiación de las actividades terroristas de Hamás. ¿ Qué puede decirme acerca de que esta es una pregunta realmente importante porque una vez que discutimos sobre el IRGC?  red de milicias que incluye a la organización terrorista Hamas, a menudo nos centramos en los activos de poder duro, pero el sustento de este activo de poder duro es una infraestructura de poder blando que el IRGC ha creado cuidadosamente con el apoyo total de todos los recursos de la República Islámica.  de Irán, por lo que el apoyo total del Estado por parte del régimen iraní y estas organizaciones de poder blando las llaman. Las organizaciones benéficas desempeñan un papel clave tanto en el reclutamiento de jóvenes radicales para estas organizaciones de poder y organizaciones de milicias como también para la transferencia de fondos y vimos este modelo. Realmente alcance su pico sofisticado si lo desea después de la guerra de 33 días en el Líbano, donde la Fuerza GS del IRGC creó el llamado comité de reconstrucción para el Líbano, que estaba encabezado por el Comandante de la Fuerza GS del IRGC, Hassan Asteri, y se dirigieron al sur del Líbano. canalizar dinero a través de esta entidad benéfica Char a Hezbolá, pero también reconstruir edificios civiles para adaptarlos y permitir el alojamiento de misiles del irgc y esto es lo que han tratado de replicar en Gaza por cierto, en 2008 crearon el comité de Reconstrucción.  para Gaza, donde el objetivo era que el IRGC no sólo canalizara dinero a través de estas entidades a Gaza, no sólo para reclutar y radicalizar a hombres jóvenes para Hamas, sino también para reconstruir edificios civiles, escuelas, hospitales y viviendas para civiles comunes con el objetivo de albergar misiles en  Esos edificios civiles y estamos viendo esto hoy en Gaza en este momento. Esto es lo que estamos viendo, es un producto de esta estrategia y plan de la Fuerza de Bienes del IRGC. Han creado cuidadosamente este plan, ya que lo hace mucho más difícil.  Porque esto es identificar y atacar posiciones de Hamas con Min para minimizar las bajas civiles. Todo esto es parte de la estrategia del IRGC de utilizar civiles para proteger sus misiles y, por supuesto, esta es una estrategia completamente perversa, pero no debería sorprender dado que  el hecho de que el irgc junto con Hamás son organizaciones extremistas islamistas violentas, que operan de tal manera, dada la atención que está recibiendo este conflicto, ¿cuánto más difícil será para Hamás acceder a fondos en el futuro? Bueno, esto se remonta a  apuntar e imponer consecuencias a los principales partidarios de la organización terrorista Hamás, Occidente hasta ahora, cuando digo Occidente, digo que Estados Unidos y sus aliados han evitado imponer consecuencias directas a Gat, que alberga al alto funcionario.  liderazgo de Hamás y realmente hasta que Estados Unidos y sus aliados mantengan esta estrategia. Entonces, para evitar imponer consecuencias a Taherán y Doha, esta estrategia de escalada continuará, los fondos seguirán llegando a manos de los terroristas de Hamás y, lamentablemente, este período de escalada.  continuará, esto está completamente en línea con los recientes cambios estructurales y cambios doctrinales en el irgc, el irgc en los muchos meses previos a este ataque terrorista se estaba preparando para una gran confrontación con Israel, todas las señales estaban ahí, pero desafortunadamente no estábamos. Yo digo que Occidente no estaba prestando atención. Si realmente queremos cambiar el cálculo del IRGC y su capacidad para enviar fondos a la organización terrorista Hamas, el enfoque debería ser apuntar e imponer consecuencias reales que se sentirán al castigar a los  Los guardias revolucionarios islámicos son el núcleo de lo que estamos viendo hoy en Israel, ¿cómo sería ese castigo en términos concretos? Seguro que hay numerosas formas y numerosas herramientas a disposición de los EE. UU., pero la primera herramienta debería ser un impulso concertado para ganar todos los aliados europeos y  otras naciones en el mundo prescriben al IRGC como una organización terrorista. El IRGC es una organización extremista islamista violenta que no opera de manera diferente para recetar grupos desde Hamás hasta Hezbolá. Tiene un programa de adoctrinamiento que llama a sus miembros a librar la Jihad contra los judíos cristianos.  y zarrian por citar tener una fe inaceptable y observar la forma en que opera la militancia terrorista tomando como rehenes debería ser prescrita como una organización terrorista esto impondría un costo máximo al irgc para garantizar que sus activos financieros se vean afectados para evitar su capacidad de financiar terroristas  organizaciones como Hamás, sino también frenar su capacidad para llevar a cabo operaciones terroristas, así como el extremismo local, la radicalización interna en suelo europeo, ese es un objetivo que debería ser una prioridad, una prioridad máxima para los EE. UU., otra prioridad para los EE. UU. debería ser imponer consecuencias a la fabricación de Gat.  Está muy, muy claro que deben entregar inmediatamente a los altos dirigentes terroristas de Hamas Terror o, de lo contrario, enfrentarán consecuencias que deberían incluir la congelación de activos en Europa, en Estados Unidos, etc., pero también debería haber un enfoque en atacar los activos del IRGC, estos deberían ser activos excedentes del IRGC.  debería ser un objetivo en la región, pero también Estados Unidos debería dejar muy claro que los activos dentro de las bases del IRGC de Irán son objetivos legítimos hasta que el IRGC crea que Estados Unidos no impondrá consecuencias a sus operaciones ENT y directamente a sus operaciones y  su coordinación y planificación estratégica en Irán, entonces este proceso de escalada continuará, no debemos pasar de puntillas por el plan del irgc, necesitamos recuperar el control y dejarle muy claro al irgc que esto es completamente inaceptable y que habrá consecuencias para este terrorista. ataque en el que tuvo un papel de coordinación y autorización contra civiles israelíes kazra Arabi muchas gracias, gracias
</doc>