<video_id>3sgxFOFTKqI</video_id>
<video_title>What world leaders are doing to help end the war in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What world leaders are doing to help end the war in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231111</publish_date>

<doc>
Los líderes árabes se han reunido en Arabia Saudita para una cumbre de emergencia sobre Gaza El presidente palestino, Mud Abbas, ha dicho que su pueblo se enfrenta a una guerra genocida y quiere protección internacional. Se espera que las naciones árabes hagan un llamado conjunto para poner fin al bombardeo israelí de Gaza. Los líderes de Siria.  e Irán se encuentran entre los que también asisten. Me gustaría darle la bienvenida ahora a Georgio Cafiero, director ejecutivo de Gulf State Analytics, una consultora de riesgos geopolíticos con sede en Washington DC. Se supone que esta es una reunión de emergencia, pero está sucediendo más de un mes después de iniciada la guerra.  ¿Por qué ahora los desastres humanitarios en Gaza empeoran minuto a minuto y ahora en Gaza el número de muertos ha superado hasta ayer los 11.000? Está muy claro que este conflicto se está prolongando y la ira en todo el mundo árabe islámico se está intensificando y la presión es cada vez mayor. Hay más presión sobre los gobiernos de todos estos diferentes países del mundo árabe e islámico para que tomen alguna medida y creo que la cumbre de hoy en Arabia Saudita destacó esto: ¿podemos esperar algún resultado real de esta reunión de emergencia de los estados árabes y musulmanes? un tanto pesimista, si bien creo que era importante que estos países se unieran y hicieran un llamado unificado para un alto el fuego y ayuda humanitaria para Gaza, el quid de la cuestión es que mientras Israel reciba apoyo de los Estados Unidos, será  capaz de continuar con esta monstruosa campaña de bombardeos contra Gaza que, como dije hace un momento, ha provocado más de 11.000 muertes en el enclave asediado y no estoy tan seguro de que estos países de mayoría árabe y musulmana tengan la influencia necesaria para incentivar a Israel para que se detenga, por supuesto, hay cartas que podrían jugar cuando se trata de petróleo. Inversiones, vínculos económicos con Estados Unidos, pero no me imagino a estos países jugando esas cartas para intentar aprovechar su influencia para presionar a Estados Unidos.  para presionar a Israel. No espero que eso suceda. Creo que esto se trata más de retórica que de acción, desafortunadamente, Giorgio, como seguramente sabes, ha habido muchas discusiones en este momento sobre la participación de otros actores en la región, mucho más profundamente que  ya están en este conflicto. ¿ Qué posibilidades hay de que eso suceda? Podemos decir que cuanto más tiempo dure esta crisis, mayor será el riesgo de que el conflicto y la violencia se extiendan a más partes del Medio Oriente, posiblemente a África, y eso es todo.  una preocupación muy real y cuando la gente habla de la necesidad de un alto el fuego es importante tener en cuenta lo que está en juego si no hay un alto el fuego en Washington y en muchas capitales occidentales hay preocupaciones muy graves sobre la posibilidad de que Irán se involucre más, creo.  Eso es ciertamente posible, pero también creo que hemos visto bastante moderación. Creo que los iraníes saben que su país tiene mucho que perder si tuviera algún tipo de guerra total directa con Israel, así que creo.  Los iraníes ciertamente han sido cautelosos, pero repito que cuanto más se prolongue este conflicto en Gaza, mayor será la probabilidad de que más países como Irán y también actores no estatales vinculados a Irán, como los hutíes y Yemen, se involucren más.  Estados Unidos dijo que la Autoridad Palestina debería tener un papel en Gaza y la Cisjordania ocupada cuando cesen los combates es algo que los estados árabes agradecerían. Creo que en la región hay mucho escepticismo sobre esa idea. Sabemos que la Autoridad Palestina es vista por  Muchos palestinos y muchos en toda la región son básicamente socios de la ocupación israelí. Los palestinos realmente no ven a este organismo como si tuviera mucha legitimidad y creo que tendría muchos problemas si se instalara en Gaza, creo que entre los estadistas árabes. Hay una especie de opinión de que no quieren asumir la responsabilidad por lo que está sucediendo en Gaza y, además, se habla de tener fuerzas árabes sobre el terreno en Gaza. Creo que eso es algo a lo que los estados árabes se opondrán mucho y lo harán.  todo lo que puedan para rechazar cualquier plan como ese nuestro agradecimiento a Giorgio cafiero CEO de Gulf State Analytics lo agradecemos gracias Los líderes europeos han estado hablando sobre el conflicto El presidente de Francia, Emanuel mcon, ha pedido un alto el fuego para aliviar el sufrimiento de los civiles en  En Gaza, el canciller alemán Olaf Schultz instó a Israel a respetar las reglas de la guerra, pero también dijo que es importante que Hamas sea derrotado y que es necesario que mostremos solidaridad con Israel después de los bárbaros ataques de Hamas para que podamos asegurarnos mutuamente de que Israel, por supuesto, se apegue a las  reglas y la forma en que se defiende y así lo vemos y al mismo tiempo nos aseguramos de que la ayuda humanitaria pueda llegar a Gaza para que eso suceda puede y debe haber pausas que permitan que los heridos salgan de Gaza  pero al mismo tiempo también es correcto que Israel logre derrotar a Hamás, ya que de otro modo sólo continuarían donde lo dejaron con los bárbaros ataques contra niños y ancianos en Israel, manteniendo el papel de Alemania en la crisis de Oriente Medio. en rala para reunirse con líderes palestinos y Elena burbach también sostendrá conversaciones con su homólogo israelí Eli Cohen en tvv más tarde esta tarde el viaje se produce inmediatamente después de una reunión con líderes de los Estados del Golfo, incluidos los Emiratos Árabes Unidos, Arabia Saudita y qat barbach discutieron esfuerzos para liberar a los rehenes alemanes de Hamás y para abordar la crisis humanitaria en Gaza. Esta es su tercera visita a la región desde los atentados del 7 de octubre porque los americanos vinieron con Aya Ibraham, corresponsal especial de DW en Jerusalén Aya, la corresponsal alemana de asuntos exteriores  Ministro está hablando con funcionarios palestinos en este momento, entendemos cuán positivo es que sea una señal que los propios palestinos estén siendo incorporados a la diplomacia itinerante que gira en torno al conflicto de Gaza, si estamos hablando de una solución más amplia y sostenible al conflicto entre Israel y el Palestinos, creo que ahora se reconoce que no se resolverá sin la participación de los palestinos, por lo que es ciertamente positivo que Analena Barbach también se reúna con funcionarios de la Autoridad Palestina. Sin embargo, cuando se trata de los actuales ataques aéreos de um, los cohetes de guerra que Hamas está disparando desde Gaza hacia Israel no es muy probable que las personas con las que analina barbach se reunió hoy puedan ayudar con eso, simplemente la Autoridad Palestina no tiene control sobre la Franja de Gaza, de hecho son rivales de Hamás y no han tenido ningún control sobre la franja desde 2007, por lo que ese no es realmente el papel que se espera que ella desempeñe con esa visita de hoy, sin embargo, también hemos visto cómo la Secretaria de Estado de los EE. UU. en una visita reciente a La región se reunirá con funcionarios de la Autoridad Palestina porque Israel y los aliados europeos de Estados Unidos han dicho que Hamás ya no podrá tener el control de la Franja de Gaza una vez que termine este conflicto, por lo que ahora hay dudas. ¿Puede la Autoridad Palestina dar un paso de alguna manera?  entrar y ser parte de un futuro político para la Franja de Gaza, como mencionó un invitado anterior, hay mucho escepticismo en torno a que la Autoridad Palestina a menudo es vista como débil, no muy efectiva y también como parte de la ocupación.  Los palestinos, pero ciertamente son un socio importante en este momento y es importante que Alemania continúe involucrándolos en el diálogo. Como saben, Clos se acerca cada vez más a la urgencia de esa pregunta. Bueno, ¿qué pasa con la Asamblea General?  Franja de Gaza después de la guerra ¿qué expectativas pueden tener los palestinos a partir de conversaciones bajistas y una diplomacia más amplia en la región? No hay absolutamente ninguna expectativa de que Alemania por sí sola pueda resolver esto. Tiene que poder actuar en concierto con los aliados europeos.  um y uh uh los Estados Unidos uh uh también um sin embargo uh Alemania es vista al menos entre los palestinos al lado de uh Israel y uh los funcionarios alemanes han reiterado una y otra vez uh su apoyo a Israel por su seguridad por su derecho a defender y, por supuesto, su derecho a existir. Esto no es una cuestión de ninguna manera controvertida para Alemania o los políticos alemanes, por lo que no se espera que Alemania por sí sola pueda resolver esto. Sin embargo, Alemania ha prometido más ayuda. 50 millones de euros más desde el ataque del 7 de octubre a los palestinos, por lo que Alemania también desempeña un papel humanitario muy importante cuando se trata de ayudar a los palestinos, como Ibraham en Jerusalén. Muchas gracias Aya por más. Ahora me acompaña el corresponsal político de DW, Thomas Sparrow.  ¿Quién está aquí en el estudio conmigo, Thomas? ¿Qué espera lograr el ministro de Asuntos Exteriores alemán, Barbach, con este viaje? Hay objetivos inmediatos que Alemania y, por cierto, no sólo Alemania tiene, verán hablar a los líderes alemanes como lo han hecho en el pasado.  Las pausas humanitarias no necesariamente son un alto el fuego, sino pausas en plural para que la ayuda humanitaria pueda llegar a Gaza. Ese es uno de los objetivos inmediatos que tiene el Ministro de Asuntos Exteriores alemán, pero hay más soluciones a largo o medio plazo, y Alena Babok ha estado hablando de ellas. ampliar el panorama para entender lo que puede suceder también en el mediano y largo plazo y esa es una de las razones principales por las que también está hablando con los líderes palestinos. Alemania ha apoyado durante mucho tiempo la idea de una solución de dos Estados y desde esa perspectiva es  También es importante entablar un diálogo no sólo con los israelíes, no sólo con los palestinos, sino también con socios más amplios de la región, y esto explica por qué Ala Bok viaja ahora una vez más a la región, pero ¿cuánta influencia tiene Alemania? Lo he mencionado y  Estoy totalmente de acuerdo con lo que dice porque no se trata sólo de que la propia Alemania tenga influencia en la región, sino de que Alemania desempeñe un papel como parte de la UE y como parte de la comunidad internacional en general, así que si preguntas específicamente qué papel tiene Alemania, un papel bastante menor en sí mismo, pero Alemania, como parte de la Comunidad Europea en general, desempeña efectivamente un papel más amplio cuando se trata de lograr estos objetivos inmediatos, como encontrar esas pausas humanitarias, pero también tal vez aquellos objetivos de mediano a largo plazo que también implican la idea de una posible  solución de dos estados que implica que israelíes y palestinos vivan juntos en paz en la región los actores en este conflicto en resumen ven a Alemania como una gran fuerza dentro de la Unión Europea absolutamente absolutamente ese es el caso, ¿ cuál ha sido la posición de Alemania desde que comenzó el conflicto?  Analena Bok describe esto como un dilema porque Alemania se ha identificado muy claramente del lado de Israel. Alemania y el gobierno alemán en particular dicen que tienen una responsabilidad especial hacia la seguridad de Israel, eso es algo que han declarado una y otra vez.  Una vez más al mismo tiempo y hemos escuchado anteriormente al Canciller Olaf Schulz decir que es cada vez más importante para Alemania y para otros países europeos declarar también que Israel debe respetar las reglas de la guerra y eso significa esencialmente respetar a los civiles.  Eso esencialmente significa permitir que la ayuda humanitaria entre en Gaza, por lo que estos dos lados de la historia, por un lado, apoyan a Israel, un apoyo muy claro, pero por el otro, también se aseguran de que Israel respete las reglas de la guerra en esta guerra, así que así es.  Es una situación bastante complicada para el gobierno alemán, especialmente porque el gobierno alemán realmente desde el principio se posicionó del lado de Israel y Aya ya mencionó que esto significa que también es necesario que el gobierno alemán explique esa posición a los palestinos, así que esa es también otra razón por la que Alok está haciendo esto ahora mismo. ¿ Qué piensa el alemán común y corriente sobre este conflicto en particular? ¿Qué tan preocupados están? Están preocupados por el conflicto. Están preocupados por la guerra. Eso es algo que, por cierto, varias encuestas También han revelado encuestas a nivel nacional y no solo están preocupados por lo que está sucediendo en la región, sino también por las posibles implicaciones aquí en el país, aquí en Alemania, porque lo que se está viendo es mucha tensión aquí entre diferentes lados y diferentes poblaciones.  grupos y también están viendo un aumento en el antisemitismo, aquí en este país, se pueden imaginar que debido a la responsabilidad histórica de Alemania, debido al interés de Alemania también en la región, cualquier aumento en el antisemitismo es algo que causó muchas críticas.  Conmoción y mucha alarma, así que se ve claramente que no sólo los funcionarios, no sólo el gobierno, están tratando de hacer más para lidiar con el creciente antisemitismo, sino que también es algo que está afectando a la gente de este país y, de hecho, muchos también han dicho.  en las encuestas de Nationwide que están preocupados por este aumento del antisemitismo. El corresponsal político de DW, Thomas Sparrow, muchas gracias y, por supuesto, se quedará con nosotros mientras esperamos noticias del Ministro de Asuntos Exteriores alemán.
</doc>