<video_id>4osvXVbrcnA</video_id>
<video_title>What does Haniyeh's killing mean for a cease-fire in Gaza? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What does Haniyeh's killing mean for a cease-fire in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240801</publish_date>

<doc>
Irán dice que Israel pagará por el asesinato del máximo líder político de Hamás, Isma Haner, que murió en un ataque aéreo en Terán. Miles de personas se han reunido en la capital iraní para un funeral en honor al líder del partido palestino y del grupo militante Hamás, del que también era el  negociador jefe en las conversaciones destinadas a alcanzar un alto el fuego con Israel El líder supremo iraní, el ayatolá Kam, habló en la ceremonia. Irán responsabiliza a Israel por el asesinato y ha dicho que harán que Israel se arrepienta de la medida. En Tel Aviv, el gabinete de guerra israelí se reunió para discutir las crecientes tensiones.  Israel no ha confirmado ni negado que estuvo detrás del ataque que mató a Haner, pero sí anunció que fue responsable de un ataque aéreo en un suburbio de Beirut que mató a un comandante de Hezbollah. El primer ministro Benjamín Netanyahu intentó asegurar a los israelíes que el país está listo.  Para hacer frente a las amenazas tanto de Irán como de Hezbollah en el Líbano, nos esperan días difíciles desde el ataque en Beirut. Se han escuchado amenazas de todas partes. Estamos preparados para cualquier escenario y nos mantendremos unidos y decididos contra cualquier amenaza. Israel exigirá una dura  El precio de cualquier agresión contra nosotros en cualquier frente. D Rebecca está siguiendo los acontecimientos desde Jerusalén. Le pregunté qué tan preocupada está la gente por las represalias de Irán. Bueno, es cierto, es un informe que viene del New York Times para decir que el Ayatolá Hman ha ordenado un ataque directo.  Ciertamente he dicho públicamente que responderán y tomarán represalias, ya que usted acaba de informar sobre lo que ven como un ataque israelí. Por supuesto, Israel no se ha atribuido la responsabilidad públicamente, aunque Benjamín Netanyahu lo insinuó anoche en su discurso a la nación. diciendo que Israel había dado un golpe devastador a los representantes de Irán en plural porque no olvidemos que estamos hablando de dos asesinatos en un período de menos de 24 horas, unas pocas horas antes del asesinato de Ishan Assass en Irán, uno de los Comandantes clave del grupo Hezbollah fueron asesinados en Beirut e Israel se atribuyó la responsabilidad de ese ataque, por lo que Irán ciertamente dijo que saldrán en defensa y no es de extrañar que esto haya sido un golpe muy vergonzoso para Irán, digamos que Israel o eso.  un asesinato pudo tener lugar dentro de su suelo soberano, por lo que no tienen más remedio que tomar represalias ahora, ya sea que lo hagan o no en suelo soberano israelí, por supuesto, está por verse, ha habido un precedente de lo que vimos que sucedió durante el  La primera vez en abril, cuando Irán tomó represalias por otro asesinato que ellos creen que Israel llevó a cabo y que, ya sabes, envió cientos de misiles y drones al espacio aéreo israelí, la mayoría, por supuesto, fueron disparados por Israel y sus aliados, pero ciertamente hay un precedente para eso y tendremos que ver qué tan grande es el ataque que Irán está preparado para darle a Israel, pero también estamos hablando de un ataque de tres o múltiples frentes en el que todos los representantes de Irán pueden coordinarse, incluidas las casas.  eh, de Yemen y Hezbollah y Hamas también, así que tendremos que ver qué tan grande es y luego, por supuesto, qué significa eso en términos de un conflicto más amplio en la región. El líder de Hamas, Hanya, estuvo involucrado en las negociaciones con Israel sobre un  alto el fuego en Gaza y el regreso de los rehenes, ¿ qué significa su muerte para estos esfuerzos? Bueno, Hanan no solo estuvo involucrado, sino que realmente fue el principal negociador, por así decirlo, fue realmente la persona en Hamás que tuvo la voz más fuerte en términos de uh.  negociar algún tipo de cese del fuego, su muerte ciertamente traerá un golpe a esas negociaciones y eso es lo que mucha gente dice que fue considerado la voz más moderada dentro de Hamas, si lo comparas con Yahya Sinir de Gaza, uh y  que casi estaba presionando o ciertamente estaba más abierto a algún tipo de acuerdo de alto el fuego, ahora los qataríes y egipcios, que han sido negociadores muy clave en estos acuerdos de alto el fuego, dicen que los asesinatos ciertamente serán un golpe para cualquier acuerdo que haya habido.  un acuerdo, un acuerdo que Israel había enviado de regreso a Hamás después de las negociaciones en Roma el lunes y estaban esperando una respuesta de Hamás, el propio Hamás decía que estaban muy, muy cerca de llegar a algún tipo de acuerdo, aunque no lo sabemos.  qué cerca, pero obviamente esto va a asestar un golpe y el primer ministro de Qatar recurrió ayer a la plataforma de redes sociales ex para preguntar cómo puede tener éxito la mediación cuando una de las partes asesina a los negociadores del otro lado.  Lo que sentimos sobre las negociaciones ahora lo dejaremos ahí por el momento. La encuestada Rebeca está en Jerusalén. Muchas gracias y traigamos al periodista Hen Balha, que pasó mucho tiempo en Gaza antes de tener que irse. Ahora se une a nosotros desde El Cairo.  hzim, ¿cuál ha sido la reacción ante el asesinato de Hana en Gaza y Cisjordania? La parte más importante para Gaza es, en particular, poner fin a la guerra y poner fin a todo el sufrimiento diario después de más de N9 meses en  tal situación um lo único que les importa es um poner fin a esta guerra y uh la reacción vino como resultado de eso um el asesinato de Hania Podría retrasar o posponer um um um llegar a un acuerdo en Cisjordania es un poco diferente hay un poco  de dolor um, no están en impacto directo de la situación, lo que está sucediendo en GH, por supuesto, hay un impacto de um um espada y y um y presión del ejército israelí, pero um, la situación y el impacto es en Gaza, qué tan grande es el golpe.  esto uh uh para Hamas es grande, sin duda, los funcionarios de Hamas um um dijeron que en voz alta um hania era el máximo líder de Mu uh pero um es bueno mencionar que él no es la persona más influyente um quiero decir, si hablamos  sobre la situación y la guerra en Gaza, el ala militar es la parte u organismo más poderoso que influye en la guerra en Gaza actualmente, pero sería un problema político para Hamás y habrá un debate sobre quién va a  reemplazarlo entonces, ¿quién lo va a reemplazar? Bueno, según Hamas um um um bajo Hanah tiene tres diputados uh uno de ellos ya mató um um um uno en la ciudad de Gaza um es yya senir que no está disponible y está bajo tierra  está ocupado con la guerra, el segundo es el que fue asesinado en Beirut antes, el tercero es um khed mashal, que está en Doha y que es el ex máximo líder de Hamas antes de Hanah, así que, según la ley, uno de los tres. los diputados uh um um deberían tomar el lugar, pero eso no es necesariamente tal vez se produzcan algunos cambios porque muchos otros partidos influirían, es decir, el país anfitrión como Q um Irán, el país de apoyo influiría si están a favor de khed mash.  o no, otros partidos como Egipto u otros países árabes están interesados ​​en la cuestión palestina, por lo que no está muy claro quién lo reemplazará, pero, de acuerdo con la ley, lo más probable es que sea Khed Mas, ¿dónde dejaría eso a Cesa? Negociaciones entonces entre Hamás e Israel, bueno, las negociaciones ya estaban en antes del asesinato, estaban en una posición difícil y estaban en Dead Block, de alguna manera, no hubo acuerdo entre ambas partes, Hamás e Israel.  uh, pero por supuesto, el asesinato de Hanah lo haría más complicado en um um. Yo esperaría que esto, la negociación se pospusiera por algún tiempo, como sucedió antes, cuando el diputado fue asesinado en Beirut, pero eventualmente se reanudaría.  pero la pregunta es como, um, uh, uh, cómo, y, y, cuándo, y si las dos partes están listas para llegar a un acuerdo, así que eso es lo más importante, entonces la negociación ahora está en suspenso, por supuesto, por algún tiempo, pero no es el final.  se reanudaría porque no hay otra opción lo dejamos ahí por el momento periodista hzim baloa en El Cairo muchas gracias gracias mientras tanto Irán ha prometido vengarse por el asesinato de isma Haner el asesinato fue una enorme violación de seguridad y una enorme vergüenza  Para los líderes de Irán, cualquier represalia podría venir en varias formas diferentes. ¿Cómo podría ser una respuesta de Irán y hasta dónde quiere llegar realmente? Las tensiones en el Medio Oriente ya eran altas después del asesinato por parte de Israel del principal comandante de Hezbolá, F. Shukur, en Beirut. Ambos incidentes han ocurrido.  Los enemigos de Israel han intensificado la causa de represalia, pero los expertos dicen que los líderes de Irán quieren evitar una guerra con Israel y un ataque directo parece muy improbable con el respaldo de Estados Unidos. Israel tiene recursos formidables en el r, incluido un ejército de unos 170.000 soldados Judy activos. una Fuerza Aérea avanzada con unos 200 aviones de combate más el bien probado sistema de defensa contra cohetes Cúpula de Hierro. Irán también podría pedir a sus representantes en la región que intensifiquen sus actividades. Hezbolá podría lanzar una andanada masiva de misiles contra Israel desde el Líbano similar a la que lanzó Irán.  En abril, ese ataque sin precedentes de unos 300 misiles y drones fue repelido en gran medida, pero algunos lograron penetrar el sistema de la Cúpula de Hierro causando daños dentro del país el año pasado. La inteligencia estadounidense estimó que Hezbolá tiene más de 100.000 cohetes listos para atacar. objetivos civiles dentro del territorio israelí, esta es una posibilidad mucho menos probable, pero mucho más grave. Un ataque de este tipo casi definitivamente conduciría a una escalada aún mayor, pero las represalias de Irán no necesariamente ocurrirán en suelo israelí, aparte de Hezbollah en el Líbano. Irán respalda Varios grupos militantes aliados en todo Oriente Medio, en Irak, Siria, Gaza y Yemen, ya están alentando a la resistencia islámica en Irak, una coalición de milicias a intensificar sus ataques contra objetivos estadounidenses allí después de meses de calma y en el Mar Rojo.  houy Los rebeldes han estado llevando a cabo ataques contra barcos que, según afirman, están vinculados a Israel desde el comienzo del conflicto de Gaza. El asesinato de Ismael Hanah pone a Irán en una posición difícil. Cómo responder de una manera que muestre fuerza y ​​restablezca la disuasión pero al mismo tiempo  evita una guerra total con su enemigo jurado [Música] Israel y conozcamos más sobre esto desde Medio Oriente de DW Shan rosan es quien me acompaña ahora en el estudio shanni buenos días cuál será el objetivo principal de cualquier respuesta iraní bueno, por supuesto que lo necesitan  para mostrar fuerza, quieren construir disuasión contra Israel porque esto parece un intento de Israel de atacar en suelo iraní sobre la soberanía iraní, así que, por supuesto, querrían hacer eso, quieren demostrar que  Son fuertes, no pueden mantenerte frente al mundo, especialmente queriendo ser vistos como los fuertes, ya sabes. Luchadores por la causa palestina, necesitan demostrar que vengan la sangre de Hania y tampoco permiten que Israel pisotee sus vidas. usted conoce la soberanía y así es exactamente como se hace eso, ¿cómo se logra este equilibrio? porque hasta ahora Irán lo ha intentado a pesar de su fuerte alienación con los palestinos y el apoyo a la CA palestina a través de Hamas, también trató de distanciarse en  una manera de no involucrarse directamente y ahora intentará lograr un equilibrio sobre cómo enviar ese mensaje sin llevar a una escalada más amplia y ¿qué pasa con um hollah? ¿Se puede esperar una respuesta del grupo y, de ser así, qué tipo de respuesta?  La respuesta debería esperarse, bueno, creo que en cierto modo hay un poco de alivio para Hassan Asala. Él hablará más tarde hoy. Escucharemos qué es exactamente lo que quiere decir después del asesinato de Cher, pero sabes que esto es algo más grande. problema y ahora el foco de atención está en los patrocinadores, los iraníes, por supuesto, eso le ayuda a tener más tiempo para poner en orden su respuesta, pero no hay duda de que en Israel hay mucha más preocupación por la frontera norte, lo que significa esa respuesta.  desde Hez Balah que desde Irán, principalmente porque es un tiempo mucho más corto y una distancia mucho más corta. Israel tiene muy poco tiempo para responder a cualquier ataque de Kisala. Kisala es considerado el mejor representante armado que Irán tiene en la región con más de 150.000, ya sabes, misiles.  en diferentes rangos, entonces, cuando Hisbah decide atacar, puede ser muy mortal, mientras que lo que hemos visto en Irán en abril es que Israel tuvo mucho más tiempo para responder y, finalmente, también el ataque fue más del 99% del tiempo.  el bombardeo fue um ya sabes, Israel logró uh detenernos, estamos hablando de ataques esperados y respuestas de Irán y también de Hezbollah potencialmente al mismo tiempo, quiero decir, cualesquiera que sean estas respuestas, ¿evitarán una escalada total hacia una guerra regional más amplia? Para ser visto, necesitamos ver exactamente qué sucede bajo el suelo y también debemos tener en cuenta, si rebobinamos un poco parcialmente, el motivo por el que estamos aquí es porque hubo un ataque en el camino ocupado por Israel en las alturas que  mató a 12 niños en un campo de fútbol y esto probablemente sea un error y esto es lo que sucede cuando cuando estás involucrado en una guerra sabes que puedes planear lo que quieres pero no siempre controlas el resultado e Israel tiene esta regla es que responde según el resultado, no según la intención. Por eso hemos visto también una respuesta muy moderada al ataque anterior de Irán en abril, así que sí, podría ser que todas las partes no quieran ver una escalada, pero  Solo quiero mostrar disuasión y ya sabes, mantén este juego de reacciones de equilibrio, pero podría ocurrir un error y eso podría conducir a una escalada, ya sabes, tomar las cosas fuera de control. Quédate con nosotros solo para recordarles a nuestros espectadores las imágenes que están.  En sus pantallas ahora mismo hay imágenes en vivo provenientes de Tan. Esta es la procesión fúnebre de Isma Han, el principal líder político de Hamas, lo que está sucediendo ahora mismo en Terán y mientras hablabas de desescalada, ahora hay muchos llamados a uh.  El jefe de redacción política de DW, M. Kufner, habló con el Ministro de Defensa, Boris Pistorius, sobre que actualmente existe una gran preocupación de que pueda haber una guerra total en Medio Oriente después del asesinato del líder de Hamás en Irán, el Sr. Hania, pero también de un líder  miembro de Hezbollah, su homólogo estadounidense, Lloyd Austin, dice que la guerra se puede prevenir, ¿cuál es su evaluación en este momento? Bueno, por supuesto, Lord Austin tiene razón, se puede prevenir, pero tiene que ser, tiene que ser, tiene que ser prevenido porque nadie puede desear o incluso puede imaginar una mayor escalada en la región, no necesitamos, no queremos eso y tenemos que intentarlo todo, para poner la influencia a disposición de todos los actores de la región, no  escalar y, um, prestar atención a la desescalada y hacer todo lo posible para recuperar la paz en esa región lo antes posible. ¿ Qué significa esto para las entregas de armas alemanas, el compromiso de armas hacia Israel, pero también para la participación alemana en la UNIFIL en la frontera libanesa?  no tocado en este momento continuamos continuamos con nuestro compromiso allí por supuesto que asumimos la situación todos los días cada hora pero nos quedamos allí y no tomaremos U solo decisiones nacionales allí los alemanes  El Ministro de Defensa habló anteriormente con DW Sha, quien de hecho puede ejercer cualquier influencia en la situación actual para evitar una mayor escalada en la región. Bueno, hablamos de que Israel es definitivamente los estadounidenses, ahí es donde tienes la mayor influencia.  Sabemos que estábamos escuchando al Ministro de Defensa alemán. Alemania y Estados Unidos son, con diferencia, los principales proveedores de armas y, en el caso de Israel, sabes que tienen mucha influencia que pueden usar allí y hemos estado viendo muchos esfuerzos de Europa.  y y y y Estados Unidos, cuando se trata del Líbano, existe un gran temor de que cualquier confrontación que conduzca a un ataque directo al Líbano vaya a ser demasiado devastadora para este país ya frágil, así que aquí es donde está el foco.  Pero cuando se trata de Irán, creo que es muy difícil saber quién puede, incluso tú, saber, ejercer alguna influencia allí. Creo que es con lo que contaban los israelíes cuando iniciaron esto era con la suposición de que Israel y Irán como país.  un jugador racional no tendrá ningún interés en una guerra total y una amplia escalada. Tendremos que esperar un poco más para ver si esa suposición es de alguna manera correcta. Lo dejaremos ahí por el momento. Shanas, muchas gracias por.  viniendo al estudio para eso
</doc>