<video_id>ZhDxmseA_aw</video_id>
<video_title>What is China's role in the 'Beijing Declaration' of rival Palestinian factions? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What is China's role in the 'Beijing Declaration' of rival Palestinian factions  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240724</publish_date>

<doc>
Los medios estatales chinos dicen que facciones palestinas rivales, incluidas Hamas y Fata, firmaron una declaración en Beijing para formar un gobierno de unidad nacional en algún momento no especificado después del fin de la guerra de Israel en Gaza. Los dos grupos han competido por el poder en Gaza y Cisjordania durante años.  esta declaración de Beijing tiene como objetivo fortalecer la unidad palestina e involucra a más de una docena de facciones palestinas. EE.UU. y otros estados consideran un grupo terrorista, pero no China. Israel actuó rápidamente para rechazar el acuerdo declarando que el gobierno de Hamas será aplastado. Es un  paquete que podría poner fin a años de luchas internas entre facciones palestinas rivales, representantes de Fata y Hamás han firmado lo que China anfitriona llama un acuerdo de unidad nacional. También incluye una docena de otros grupos palestinos. El resultado ha desafiado las expectativas, ya que los intentos anteriores de salvar sus divisiones han fracasado en las campañas de Hamás.  Gaza, mientras F controla partes de la Cisjordania ocupada después de disputas durante casi dos décadas, se han comprometido a un nuevo capítulo hoy firmamos un acuerdo para la unidad nacional y creemos que este es el camino para completar nuestro viaje. Estamos comprometidos con la unidad nacional y  lo pedimos China, a diferencia de muchas naciones occidentales, no considera a Hamás una organización terrorista. El Pacto es un importante golpe diplomático para el intermediario Beijing. China está interesada en reforzar su influencia en la región y presentarse como un pacificador en el escenario internacional después de repetidos llamamientos.  para un alto el fuego en Gaza Beijing expuso su visión para el territorio de posguerra el segundo paso es defender el principio de que los palestinos gobiernen Palestina y trabajar juntos para avanzar en la gobernanza de Gaza de posguerra la guerra ha dejado a Gaza devastada y un comienzo temprano para publicar  La reconstrucción de la guerra se ha convertido en una cuestión urgente en la próxima etapa, pero Israel ha prometido eliminar a Hamás por llevar a cabo los ataques terroristas del 7 de octubre y rechaza firmemente su participación en el gobierno de Gaza. El futuro de la franja es un importante punto de conflicto mientras Israel y Hamás sopesan la situación. una propuesta de alto el fuego respaldada internacionalmente John B. Alman está en el programa para Oriente Medio del Centro de Estudios Estratégicos e Internacionales bienvenido a DW ¿ Qué opinas de este acuerdo? Creo que es un paso interesante, no estoy seguro de cuánto va a aportar Quiero decir que habrá mucho que hacer entre parecer tener una posición palestina unificada y que los palestinos actúen juntos. Creo que si bien no hay nada que se mueva en el espacio palestino, es un paso interesante, pero no estoy seguro de que esto cambie el panorama en nada.  Una vez que la gente empiece a tener que tomar decisiones exactamente allí, parece haber muchos interrogantes en torno a este acuerdo, parece que entrará en vigor en algún momento no especificado en el futuro, cuando la guerra en Gaza termine y sea tan  grande si hace que uno se pregunte si el acuerdo es realmente sólo una oportunidad para que China juegue bien en el establecimiento de la paz. China quiere demostrar que tiene dotes diplomáticas y que puede hablar con todo tipo de personas; puede reunir a personas que normalmente no pueden.  encontrar maneras de hablar juntos, eso es ciertamente lo que China estaba haciendo cuando facilitó un acuerdo entre Arabia Saudita e Irán hace unos 15 meses, pero la razón por la que esto es tan difícil es porque hay mucho en juego: estás hablando de mucho poder, mucho dinero y la gente lo percibe como un juego cero, o estás del lado de la OLP o del lado de Hamás y, en última instancia, para mucha gente esas son dos organizaciones incompatibles, o una va a ganar o la otra de las que a los chinos les gusta hablar.  Soluciones en las que todos ganan, pero es más fácil tener Soluciones en las que todos ganan cuando solo se habla de hablar y es más difícil tener Soluciones en las que todos ganan cuando la gente dice que sabes que alguien realmente podría perder aquí y no simplemente pierden ahora que pierden.  miles de millones de dólares durante décadas en el futuro ninguno de los dos está dispuesto a hacer eso e Israel, por supuesto, ha dicho que este acuerdo es una tontería y que actuará para aplastar a Hamás y ¿qué nos dice eso de que lo que se podría llamar una parte interesada como Israel lo haya hecho?  No me enteré de este acuerdo hasta que se hizo bien. Estoy seguro de que lo sabían. Quiero decir, sabía que estaba avanzando. Hice algunas entrevistas mientras hablaban de lo que realmente significará. No lo haré.  Realmente estoy seguro de que es en parte lo que significa en el entorno palestino, donde ninguna de las partes tiene realmente mucha legitimidad porque cada una de ellas ha fracasado de varias maneras, pero en el lado israelí, si no se puede lograr que los israelíes lo reconozcan, ¿ qué herramientas pueden hacer?  en realidad tienes que llevarlo a cabo. Creo que lo que falta en todo este asunto es una teoría del caso sobre cómo se van a unir todas las partes y si se trata de detener la violencia en Gaza o conducir hacia algún tipo de reconstrucción.  en Gaza o pensar en cuál es el futuro político en Gaza. Creo que, en última instancia, se necesitarán muchas partes interesadas y la parte palestina puede decir en teoría que hemos decidido unirnos, pero pasar de eso a tener alguna solución al problema.  los desafíos realmente desesperados de 2 millones de personas en Gaza hay un largo camino por recorrer y solo estamos en el comienzo de ese viaje. Bueno, entonces China puede jugar un papel de pacificador en el Medio Oriente. Bueno, háblanos más sobre cómo son las relaciones de China.  con Israel, lo cual por supuesto va a ser relevante para esto, ¿China, por ejemplo, ha elegido un bando en el conflicto de Hamas con Israel? Bueno, tradicionalmente China estuvo muy del lado palestino en la última década, tal vez dos China se ha acercado un poco más a Israel. Ciertamente han tratado de involucrarse con los israelíes en temas de vigilancia tecnológica hasta cierto punto de algunos sistemas de armas, aunque Estados Unidos fue muy cuidadoso para garantizar que la tecnología de armas estadounidense no migrara a través de Israel a China, y ha habido algunas inversiones chinas.  en Israel, pero desde el 7 de octubre hemos visto una distancia cada vez mayor entre China e Israel y China realmente ha decidido redoblar la idea de que somos los líderes del Sur global, el Sur global incluye el movimiento nacional palestino e Israel es parte.  de un esfuerzo hegemónico opresivo para privar a los palestinos de lo que merecen con razón. Ha habido mucha luz del día entre Israel y China en los últimos nueve meses. No creo que eso vaya a desaparecer rápidamente pero, por supuesto, Israel tiene cosas que China  quiere e Israel también piensa que es importante a medida que avanzas por el mundo China es una gran potencia y es bueno tener buenas relaciones con las grandes potencias. CH Israel se tomó muy en serio no sólo tener buenas relaciones con los Estados Unidos sino también inculcar buenas relaciones con China.  y Rusia Creo que Israel estará abierto a mejorar las relaciones con China y esperaría que cuando todo se calme, China estará abierta a mejorar las relaciones con Israel en los próximos años. Gracias por hablarnos de eso. John B. Timman del centro.  por estudios estratégicos e internacionales muchas gracias
</doc>