<video_id>XckMQU0sm5M</video_id>
<video_title>What is China’s interest in the Israel-Hamas war? | Israel-Hamas war roundup</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What is China’s interest in the Israel-Hamas war  Israel-Hamas war roundup.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231024</publish_date>

<doc>
En el programa de hoy estamos analizando tres preguntas sobre la guerra de Israel y Hamás en función de los acontecimientos hasta el momento: número uno: ¿Hamas liberará más rehenes en los próximos días? número dos: ¿podría el conflicto expandirse a uno regional que involucre a los Estados Unidos? y el número tres: ¿China?  tienen un papel tangible como pacificadores en el conflicto, abordaremos esas cuestiones en un momento, pero primero echemos un vistazo a algunos de los atrapados en medio de esta guerra, dos ancianos rehenes israelíes han sido liberados por el grupo militante islamista Hamás.  entre las más de 200 personas mantenidas cautivas por Hamás en Gaza, su liberación se produce pocos días después de que otros dos rehenes fueran liberados. Las mujeres fueron trasladadas primero a Egipto y luego entregadas al ejército israelí antes de ser llevadas a un centro médico en Tel Aviv. Equipos médicos  Metieron a los rehenes israelíes liberados en ambulancias que esperaban. Esta grabación de la televisión egipcia revela la última liberación en la frontera de Egipto con Gaza. Las mujeres de 79 y 85 años fueron secuestradas por militantes de Hamas en sus hogares durante el ataque terrorista a Israel hace más de dos semanas. Finalmente fueron liberadas.  fueron trasladados rápidamente a Tel Aviv para recibir tratamiento, nos dieron buenas noticias poco comunes y el conflicto que recibimos, los dos rehenes, estamos muy emocionados, se ven bien, su condición médica está bien y nos están hablando cuando los recibimos, los trajimos a  sus familiares la reunión fue muy muy conmovedora ellos el regreso a casa un gran alivio creo que este momento llegaría quería que llegara este momento no importa si lo creí o no este momento está aquí mientras su regreso es bienvenido los maridos de las mujeres son  entre las 220 personas que Israel dice que todavía están cautivas por Hamás, llévenlas a casa mientras la incertidumbre rodea su destino. El miedo y la frustración de su familia están aumentando [Música] [Aplausos] Israel ha estado acumulando tropas y armas en la frontera de Gaza durante días, pero los medios estadounidenses  Los informes dicen que Washington ha aconsejado a Ed que retrase una ofensiva terrestre anticipada para permitir negociaciones para liberar a más rehenes y un resultado. La familia Waiting dice que no puede llegar pronto [Aplausos] y antes mi colega CLA Richardson le preguntó a nuestro corresponsal en Jerusalén qué más sabemos.  sobre los dos rehenes que fueron liberados, curiosamente, uno de los prisioneros que fue liberado y su esposo son activistas por la paz relativamente conocidos y han trabajado la mayor parte de sus vidas ayudando a Garin que están buscando tratamiento médico en Israel, irían  a la frontera, ayudarlos con el traslado y traerlos a Israel para que reciban atención médica, reciban tratamiento médico, así que no está claro si eso tuvo algo que ver con la liberación con la decisión de elegir a estas dos mujeres para ser liberadas, pero ciertamente es muy Hay antecedentes interesantes que se pueden ver en el video y que mientras salen con el militante de Hamas que los lleva a los trabajadores humanitarios del CICR para el intercambio, ella se da vuelta y le da la mano al militante de Hamas. Esto quizás también sea una indicación de cómo están siendo tratados los rehenes y que tal vez les dé esperanza a los demás que aún están retenidos de que todavía se encuentran en una condición bastante decente. De hecho, ¿tenemos alguna idea de cómo se produjo esta liberación?  ¿Qué sabemos sobre el acuerdo que aseguró su liberación? Bueno, no sabemos mucho sobre el acuerdo que sabemos que se rompió entre Egipto y Hamas. Han transcurrido días de negociaciones en este intercambio de prisioneros, de hecho, hubo rumores. Ayer temprano, unos 50 rehenes podrían ser liberados. La joya nacional está retenida. Obviamente, los detalles aún son bastante escasos. Estos son solo rumores en este momento, pero se informa que eso todavía está en negociaciones. Ahora Qatar ha estado desempeñando un papel importante en estas liberaciones de rehenes.  Vimos a los otros dos hace unos días y estos dos seguirán desempeñando ese papel. Egipto también participó ahora. Se cree que Israel no era parte en estas negociaciones, pero que de alguna manera todavía estaban involucrados en que hubo un cese de los bombardeos.  Para permitir a los rehenes un regreso seguro y también a los trabajadores humanitarios que los estaban recibiendo, ahora tenemos cuatro personas en total que han sido liberadas por Hamás. ¿Dónde estás en Israel? ¿Hay ahora más optimismo que podamos ver?  Más personas liberadas en los próximos días Creo que hay un optimismo cauteloso, como mencioné, hemos escuchado que potencialmente en las próximas horas o días otros 50 rehenes podrían ser liberados. No está claro si serán liberados de una vez.  Sabemos que hasta ahora Hamás no ha recibido nada a cambio, por lo que todavía existe la posibilidad de que intenten usar las liberaciones para realizar más negociaciones, pero esperamos que veamos más rehenes liberados y también hay  una indicación de que Estados Unidos está pidiendo que se posponga esta inminente invasión terrestre prevista para que eso suceda, pero también podría haber otros factores militares detrás de lo que el ex comandante general del ejército estadounidense en Europa, Ben Hodges, le dijo a nuestro jefe de la oficina de Bruselas. Alexandra Fon Nan, ¿cuáles podrían ser esos factores? Creo que el hecho de que no hayan comenzado la operación terrestre todavía se debe a que no están satisfechos con las condiciones, no han destruido lo suficiente del liderazgo y la infraestructura de Hamas con poder aéreo todavía. o todavía están haciendo lo que llamamos preparación de inteligencia del campo de batalla donde estás desarrollando o mejorando tu comprensión de dónde está el enemigo, dónde están los civiles, dónde están los túneles, um, eso es parte de esto, el miedo es que eso  La defensa terrestre siempre que comience podría intensificarse Más allá de la Franja de Gaza, los expertos advierten que Israel podría enfrentarse a múltiples frentes, incluidos los militantes bah en el norte del Líbano, Cisjordania y también militantes en Siria, eso no es todo, se teme que Irán también pueda involucrarse para no hacerlo.  mencione a los representantes respaldados por Irán en Yemen, es en parte este riesgo de una mayor aceleración del conflicto lo que ha llevado a Estados Unidos a desplegar barcos en la región como elemento disuasorio; por ejemplo, Estados Unidos ya ha desplegado el portaaviones USS Gerald R. Ford en el Este.  En el Mediterráneo, cerca de Israel, se ha ordenado al USS Dwight D. Eisenhower que se una al Ford y, además, una serie de otros buques de guerra estadounidenses también están en camino a la región. Entonces, ¿qué significan estos despliegues militares estadounidenses y cuáles son los riesgos de un desbordamiento más amplio?  del conflicto en la región para responder esas preguntas. Me acompaña Christina K, del grupo de expertos, el fondo del Mariscal Alemán de los Estados Unidos. Christina tiene mucho que analizar aquí. Me gustaría analizar el papel militar de los EE. UU. en particular, en primer lugar.  simplemente, ¿qué es exactamente? Bueno, en primer lugar, el despliegue de portaaviones y otras capacidades militares en el Medio Oriente en reacción a los ataques de Hamás a Israel el 7 de octubre por parte de Estados Unidos es una medida para restablecer el giro de los ataques de Hamás.  Como saben, fueron una gran sorpresa para la inteligencia y el ejército israelíes, para la región y para el mundo, porque se consideraba que el ejército israelí era demasiado fuerte para que sucediera algo como esto, así que el primer paso que Estados Unidos está tratando de dar.  Lo que lograremos aquí es restablecer la disuasión destrozada del Estado isi básicamente enviando el mensaje de que respaldamos a Israel. Cualquiera que quiera intentar algo como esto no lo haga y creo que el presidente Biden lo ha dejado muy claro en múltiples mensajes.  Hablando de esa disuasión, ¿qué forma adopta? Porque hace unos días, por ejemplo, tuvimos el caso en el que el Esani estadounidense en el Mar Rojo interceptó tres misiles disparados desde Yemen que se dirigían potencialmente hacia Israel. ¿Vamos a ver más de este tipo de apoyo?  papel de los Estados Unidos en lo que respecta a la disuasión, bueno, no es solo una cuestión de disuasión para Israel. Además, no debemos olvidar que los Estados Unidos tienen a varios ciudadanos estadounidenses como rehenes involucrados en esto, por lo que es una preocupación directa para nosotros.  Los intereses y también las instalaciones militares de EE. UU. en toda la región de Irak y, entre otros, están en peligro, están y han sido atacados, pero en los últimos días diferentes medios, en una escala menor, por lo que también hay una cierta También es un peligro, también hay una preocupación por la seguridad de Estados Unidos en la región, pero, por supuesto, esto está dirigido principalmente como una advertencia hacia Irán, aunque, hasta donde yo sé, no hay pruebas concluyentes hasta el momento que demuestren un papel realmente directo de Irán en la planificación de los ataques del siete de octubre está claro que Irán ha estado financiando y apoyando a Hamás durante años junto con otros representantes en la región, Hezbolá y otros, y que, de una manera u otra, esta es una expresión de que nosotros que Europa ha subestimado el papel destructivo de Irán en la región y que se vuelve contra Irán, ya sabes, aprovechando esta oportunidad para cosechar más, la región, realmente, realmente debe ser disuadida en este punto, ya sabes, simplemente expandamos eso.  en la región en general porque seguimos escuchando advertencias de que Israel podría estar enfrentando una posible guerra en múltiples frentes, pero dependiendo de a quién le preguntes, entran en juego diferentes frentes, ¿cuáles dirías que son los frentes que uno debe considerar? La situación es muy fluida.  No sabemos si esto será principalmente una disputa local con la participación de médicos externos o hasta qué punto esto se convertirá en un incendio forestal regional. Creo que debemos tener mucho cuidado en este punto porque el  Los cálculos estratégicos de todos los actores involucrados cambian cada hora a medida que aparecen las noticias, así que creo que nadie lo sabe realmente, pero la preocupación es que, mientras Israel prepara una invasión terrestre en la Franja de Gaza, Hezbolá abrirá un frente en el norte.  y atacar a Israel desde el norte, ya que ya lo ha amenazado. Si esto va a suceder o no, nadie lo sabe, pero si esto sucede, por supuesto, esto convertiría todo el conflicto en un conflicto regional y definitivamente aumentaría la participación también.  en Estados Unidos esto prácticamente convertiría el conflicto en una confrontación con Irán y aún no hemos llegado a ese punto y con todas las implicaciones que esto tendría para el posicionamiento de los diferentes actores regionales de Estados Unidos para los diferentes  también los otros diferentes conflictos y usted conoce las situaciones difíciles que tenemos en la región, el conflicto en Siria, donde Irán también está muy involucrado, la seguridad del Líbano, esta situación de seguridad de otros aliados estadounidenses en la región, Jordania, Egipto, se extiende a  Europa, um, la situación humanitaria, así que ahí está toda una serie de cuestiones que entrarían en juego si ocurriera un ataque de este tipo. Permítanme intentar pedirles que miren en su bola de cristal. ¿Creen que Hezbollah lanzará un ataque a gran escala?  contra Israel, no, no, y no creo que ningún analista serio a menos que tenga información privilegiada de U en hisbah que pueda afirmar que sí, hay múltiples, hay múltiples consideraciones aquí, así que, por un lado, hay, hay, hay  Ya sabes, un argumento para Hisbah es que si el ejército israelí se concentra en sus esfuerzos en Gaza, entonces hay una buena ventana de oportunidad para que Hisbah ataque desde el norte al mismo tiempo, también está el punto. para hacer que todos los actores involucrados, incluido Isban, incluido Irán, y, por supuesto, Israel, y el pueblo palestino, obviamente, tengan razones para preferir la desescalada, por lo que hay muchas posturas y también hay un momento en el que Irán, el gobierno de Rigan hace como  declaraciones amplias sobre uh um sobre usted sabe que quieren saber sobre la posibilidad de que usted sepa devolver el golpe a Israel y demás y también estas las declaraciones de hisb en ese sentido uh no sabemos a quién se refiere  Están mintiendo, solo están presionando por razones de diplomacia pública porque el gobierno iraní se ha establecido en este conflicto como el defensor de los palestinos. Están tratando de crear la impresión de que Estados Unidos, Europa, el mundo árabe es.  No le importan los palestinos y ellos, que ellos. Los defensores del eje del llamado eje de resistencia son los que defenderán los derechos de los palestinos, por lo que el sping también debe interpretarse en esta línea, lo dejaremos.  está allí por el momento, pero muchas gracias por brindarnos todo ese contexto en esta situación tan fluida. Christina K. Muchas gracias a medida que aumentan las tensiones en la región, China ha pedido un alto el fuego y ha enviado a su enviado para Oriente Medio, Jai Jun, a la  región con el propósito de que el Ministerio de Relaciones Exteriores en Beijing aclare qué es lo que Jun planea utilizar su visita a Medio Oriente para promover un alto el fuego, detener la violencia y enfriar la situación. Esto se produce cuando el máximo diplomático de China, Wang Yi, se dirige a Washington más tarde en  Esta semana, la visita tiene como objetivo aparentemente volver a encarrilar la relación bilateral entre Estados Unidos y China, pero la guerra entre Israel y Hamás se avecina con fuerza. Los funcionarios estadounidenses quieren ver un enfoque más constructivo por parte de China, donde utiliza su influencia en la región para evitar que el conflicto se amplíe.  El lunes, Wangi habló con sus homólogos de Israel y de la Autoridad Palestina y, según se informa, le dijo al ministro de Asuntos Exteriores israelí, Eli Kohan, que citó que el actual conflicto palestino-israelí afecta al mundo entero e implica decisiones importantes entre la guerra y la paz. Todos los países tienen derecho a la autodefensa, pero  debería respetar el derecho internacional humanitario y proteger la seguridad de los civiles en una conversación telefónica separada con el Ministro de Asuntos Exteriores palestino, Riyad al-Maliki. Wang dijo y cito que China simpatiza profundamente con la difícil situación de Palestina, especialmente con el pueblo de Gaza. China pide un alto el fuego inmediato.  y el fin de la guerra para garantizar las condiciones de vida más básicas para la población de Gaza. Acompáñeme ahora para más información: Clifford Kunan, analista de DW China. Clifford, ¿cuál es el interés de China en la guerra de Israel y Hamás? Bueno, creo que lo hemos visto en muchas ocasiones en  En los últimos años, China está tratando de igualar su creciente poder económico con fuerza política y diplomática y creo que esto contribuye en gran medida a esa situación. Quiere aumentar su estatus como superpotencia para rivalizar con Estados Unidos.  también se ve a sí mismo como un campeón, se presenta como un campeón del Sur global, así que están sucediendo muchas cosas aquí, pero al mismo tiempo, la brecha entre lo que China dice y lo que realmente hace es y cómo ocupa su lugar en  Los eventos globales son enormes, así que lo que estás diciendo es básicamente que esto es más la óptica y el interés propio por parte de China que cualquier otra cosa. Creo que lo es, aunque la óptica y el interés propio a menudo están bastante mezclados cuando se trata de  cómo China se está retratando a sí misma porque es muy consciente de cómo se ven las cosas y particularmente cuando se trata de cosas que no ve como son necesariamente sus intereses centrales pero que son muy centrales para impulsar su posición global um Aquí hay mucho que ver con la seguridad energética, por ejemplo, hay muchos problemas de este tipo sucediendo aquí, así que quiere que esto se presente como un actor global y al mismo tiempo intenta mejorar su posición en el mundo.  En el escenario que hemos visto, la declaración de China de China habla de un alto el fuego y habla de paz, pero al mismo tiempo está el hecho de que Hamás mató a 1.400 personas, en su mayoría civiles, en ese ataque en Israel a principios de este mes, también está designado como terrorismo. organización de los EE. UU., la Unión Europea y Alemania también, pero China se ha abstenido de condenar las acciones de Hamas, ¿ por qué es bueno? En cierto modo, esto está relacionado con el hecho de que China realmente no condena a menos que se trate de sus intereses fundamentales, como los separatistas. y cantaron como dicen, mientras los describen, uh o uh, que tienen que ver con Taiwán, uh, movimientos de independencia, cómo ven esto, sin embargo, es como algo que está muy relacionado con Estados Unidos, uh, y por eso van a intentar evitar el uso.  de palabras una condena y también sus vínculos con Palestina se remontan a mucho tiempo atrás, tal como lo ven, han tenido um desde los tiempos de chman Mau en los años 60 y apoyaron el movimiento de independencia en ese entonces y um y varios  Una especie de movimientos que luego se convirtieron en organizaciones terroristas como Hamas, siempre ha habido vínculos, aunque no directamente con Hamas, sino con organizaciones militantes, y creo que en este contexto no le gusta usar la palabra terrorista, pero luego  De todos modos, siempre evita condenar cuestiones en el extranjero, a menos que, como digo, se relacione con sus intereses fundamentales, por lo que no condena a Hamas, pero al mismo tiempo China ahora dice que respeta el derecho de Israel a la autodefensa. ¿ Hay un cambio de tono aquí? Creo que una de las cosas de avanzar al escenario global es que tienes que tomar partido. A China no le gusta tomar partido en este tipo de cosas. Hemos visto esto en Ucrania, donde tácitamente respalda a Rusia, pero al menos  al mismo tiempo, tratando de evitar apoyar públicamente a Rusia, y condenar, también se ha negado a condenar la invasión rusa de Ucrania, en esto se da cuenta ahora, particularmente con Wangi yendo a Washington, y convirtiéndose en algo más que un simple  El problema para los estadounidenses es básicamente que tienen que hacer algún tipo de declaración para que no puedan evitar mostrar algún tipo de respaldo a Israel o comprensión de la posición de Israel en lo que respecta al ataque de Hamás, por ejemplo, sin condenar abiertamente. Hamas, como lo hemos mencionado, está tratando de hacer este acto de equilibrio en este momento, así que ahora que Wangi se dirige a Washington, ¿qué va a decir sobre la guerra de Israel y Hamas en los Estados Unidos? Bueno, creo que será fascinante, quiero decir.  Creo que el problema más importante aquí serán las relaciones entre Estados Unidos y China y eso es lo que Wang Yi va a hacer allí para tratar de organizar una reunión entre XII y ping y um y Joe Biden um y creo que definitivamente discutirán el tema.  la situación en Gaza y el conflicto de Hamas con Israel, pero creo que en este también se abrirán todo tipo de canales secundarios. Creo que será una reunión muy interesante. Quiero ver al analista de China de DW, Clifford.  Kunan, gracias por explicarnos eso, han sucedido muchas cosas en más de dos semanas, pero vale la pena recordar lo que sucedió el 7 de octubre. Los kibuts Berry en Israel fueron una de las primeras comunidades atacadas por terroristas de Hamas, pero muchos residentes aún lo son. por ser localizado y las autoridades aún están tratando de identificar los cuerpos twws Max suer visitó los kibuts como parte de una gira de prensa organizada una palabra de advertencia para nuestros espectadores el siguiente informe contiene algunas descripciones gráficas del ataque de Hamas la seguridad es estricta en los kibuts ber hoy pero  Al amanecer de la mañana del 7 de octubre, el ejército no estaba por ninguna parte. Las más de 1.000 personas que vivían aquí estuvieron entre las primeras en ser atacadas por los combatientes de Hamas. Deambulan por los kibuts durante horas disparando ametralladoras, granadas, lanzacohetes, los terroristas de Hamas Le se movieron. casa por casa durante horas matando civiles o tomándolos como rehenes hoy este kibuts está desierto todo lo que queda son casas quemadas destruidas y una comunidad en ruinas las autoridades de isra quieren que el mundo vea esto y escuche a las personas que estaban allí les quemaron la casa ahumarlos y cuando finalmente abrieron las puertas porque ya no podían respirar, decidieron quién viviría quién moriría. Ramy Gold era parte de un pequeño grupo que defendía a los Kuts, dijo que dispararon hasta que se quedaron sin balas y yo  para contarles esa historia porque vinieron dos ángeles dos personas de uh soldados reservados no tengo idea de donde vinieron vinieron a nosotros nos dieron municiones y un celular para que llamemos a nuestras familias para decirles que estamos bien y seguimos adelante  Siguió luchando hasta que oscureció hasta que llegó el ejército cuando los combates se detuvieron. Los servicios de emergencia que buscaban sobrevivientes encontraron escenas de horror. La masacraron, le abrieron el estómago. Eran niños pequeños, un niño y una niña, con las manos atadas a la espalda y torturadas. torturado ahora si lo diré el padre estaba sin ojo le sacaron el ojo a la madre le cortaron un pecho y mientras los niños eran brutalmente atacados y y están sentados en el medio y comiendo la comida del de la comida festiva comida festiva que esta esta esta esta familia se suponía que debía comer evidencia física de lo que sucedió en lugares alrededor del país llega aquí a una morg improvisada en el centro de Israel estas son algunas de las hasta 200 personas desaparecidas y aún se están encontrando más estamos trabajando día y noche en turnos en turnos, tratando de identificar a todos y cada uno de ellos, esto es difícil porque las personas fueron desfiguradas, mutiladas, quemadas, estamos aquí haciendo lo que estamos haciendo porque creemos que esta es una misión sagrada para nosotros, identificar el  Las últimas víctimas y todos los civiles que murieron son tan importantes que para nosotros queremos darles su último respeto. Las familias que esperan enterrar a sus muertos y aquellos que vieron lo que pasó están enojados y desconsolados con Kib. Barry Hamas mató a más de 100.  personas alrededor del 10% de la comunidad de Ramy Gold cuya cuñada fue asesinada esa mañana solo puede haber una respuesta Israel debe destruir completamente Gaza cometieron un terrible error nos lastimaron mucho pero el daño que sufrirán será ser aún peor y la idea es que nunca volverán a pensar en hacer eso otra vez, esa es la única manera en que podemos vivir juntos si ellos entienden que ya no pueden hacernos lo mismo. el socorrista yasi Landa, quien vio el horror, dice que Hamas no puede ser parte de  el futuro pasamos por mucho pasamos por el Holocausto pasamos por mucho seremos fuertes el mundo nos está apoyando sí queremos la paz es algo muy importante para la paz sí pero no con Hamas la paz parece una perspectiva lejana  aquí en las ruinas de kibuts
</doc>