<video_id>7Sl8SCRtFkA</video_id>
<video_title>What is Iran's role in stoking tensions between Israel and Lebanon? I DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What is Iran's role in stoking tensions between Israel and Lebanon I DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240730</publish_date>

<doc>
ahora el presidente electo de Irán se reunió con un líder adjunto del grupo militante libanés Hezbollah en trans massud peshan visto aquí a la derecha y asume el cargo en un momento de crecientes tensiones en el Medio Oriente Israel culpa a Hezbollah por un ataque con cohetes que mató a 12 niños En los Altos del Golán ocupados por Israel durante el fin de semana, el principal aliado de Hezbollah es Irán, que según Estados Unidos e Israel está alimentando el conflicto en la región. Israel y Hisbah han estado intercambiando misiles y disparos de cohetes durante meses con el temor de que aumente un conflicto regional más amplio después del último ataque.  en una aldea de Drew en el Golán ocupado por Israel que mató a 12 responsabilidad El primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, ha encuadrado repetidamente el conflicto como una lucha entre Israel e Irán, que respalda a Hezbollah en el Líbano y a Hamas en Gaza Netanyahu sacó a relucir a Irán durante su reciente discurso ante el Congreso de los EE. UU. nos reunimos hoy en una encrucijada de la historia nuestro mundo está agitado en el Medio Oriente el acceso de Irán al terrorismo enfrenta a Estados Unidos Israel y nuestros amigos árabes, además de Hamas y Hezbollah, Irán también respalda a los hutíes en Yemen que han  lanzó una serie de ataques contra barcos comerciales en el Mar Rojo y el Golfo de Aiden con el objetivo declarado de debilitar a Israel y socavar la influencia estadounidense en la región para un orgulloso sionista americano irlandés tras los ataques terroristas de Hamás del 7 de octubre los combates se han intensificado el conflicto se ha abierto  En frentes en Irak y Siria donde Irán ha alentado a sus milicias a atacar bases militares estadounidenses, el poder de la resistencia es cada día más evidente. El enemigo sionista, con toda la ayuda de Estados Unidos y algunos gobiernos traidores, no ha logrado inmovilizar ni vencer a las fuerzas de resistencia.  Diez meses después de iniciada la guerra, Hisbah e Israel han calibrado cuidadosamente sus ataques para evitar una escalada, pero el último ataque en un campo deportivo en territorio controlado por Israel está alimentando una vez más los temores de que estos incidentes aislados puedan convertirse en un conflicto regional entre Israel y sus vecinos cercanos.  y hasta ahora Ricardo Alcaro, del Instituto de Asuntos Internacionales de Roma, bienvenido a DW, ahora que aumentan las tensiones entre Hezbolá e Israel, ¿qué mensaje intenta transmitir el nuevo presidente iraní electo al reunirse con funcionarios de Hezbolá y de la Yihad Islámica el día de su toma de posesión?  mensaje de continuidad, quiero decir, pesan proviene del campo reformista de la política iraní, pero se convierte en presidente en un momento muy, muy difícil, la situación regional de Irán es volátil, es peligrosa e Irán se ha apegado a sus principales aliados en la región desde Israel.  comenzó su devastadora represalia contra el ataque de Hamas el 7 de octubre de 2023, por lo que no hay forma de que Pesin pueda comenzar su presidencia sin mostrar lealtad a la red de aliados que durante las últimas décadas o al menos dos décadas han sido uno de los principales pilares.  de la política regional y de seguridad de Irán, el recién elegido presidente iraní, Pesh Kanan, supuestamente le dijo al presidente francés en una llamada telefónica que cualquier ataque de Israel al Líbano tendrá graves consecuencias para Israel. ¿ Cree usted que podríamos ver otro ataque iraní a Israel en el corto plazo?  Ciertamente existe una posibilidad, aunque no creo que sea muy probable que se deban cumplir ciertas condiciones para que Irán determine que tiene el incentivo de arriesgarse a las posibles represalias en las que incurriría si atacara.  Israel y esas condiciones son las siguientes: Israel ataca a Irán directamente en su territorio, segundo Israel ataca las instalaciones diplomáticas iraníes como lo hizo en abril, lo que desencadenó la respuesta directa de Irán contra Israel, o tercero, y este es el que más me preocupa, Israel.  participa en una guerra total con Hezbollah y Hezbollah es, con mucho, el aliado más importante de Irán en la región e Irán no toleraría la posibilidad de que Esbah sea destruida, por lo que en un momento Irán sentiría la necesidad de intervenir y apoyar a Esbah si Isbah fuera destruida.  puesto en una situación muy difícil por un ataque israelí si pudiéramos hablar un poco más sobre ese escenario tres, Hezbollah, por supuesto, depende del apoyo iraní, ¿cuánto controla Irán la decisión de Hezbollah en esta situación? Mira, creo que si isbah quiere hacer algo  algo a lo que el liderazgo iraní se opone rotundamente y absolutamente a Hezbollah le resultaría difícil hacerlo, pero esta es realmente una situación francesa. No es muy probable que esta sea la forma en que Irán y Esbah resolverían las diferencias en los procesos de toma de decisiones. que Irán y Esbah han establecido en el transcurso de dos o dos décadas y, en realidad, más de dos décadas, se basa en gran medida en la persuasión de un diálogo iniciado y no es que Irán ordene y Asbah siga, así que, en realidad, no es una cuestión de control, es una cuestión de  ¿Pueden llegar a algún tipo de consenso fuerte entre los dos sobre cuáles son las líneas rojas que Israel tiene que cruzar para que Esbah participe en una guerra total analista de relaciones internacionales Ricardo alcara Ricardo muchas gracias por su tiempo y por su análisis? gracias por invitarme y saquemos más provecho del makram Raba, es profesor asistente de historia en la Universidad Americana de Beirut, bienvenido, señor Raba, ¿qué tan grande diría que es la preocupación en el Líbano de que una guerra con Israel pueda estar en el horizonte? Bueno, en realidad,  El pueblo del Líbano está en medio de la guerra, pero lo que en realidad están esperando en este momento es un llamado ataque punitivo que Netanyahu e Israel tienen que hacer contra Hisbah por atacar el campo de fútbol en Julan y matar al  13 niños, así que básicamente todos están ansiosos porque nadie, incluido Hisbah, sabe cuál será el alcance de la huelga y al mismo tiempo nadie sabe cómo tomará represalias Hisbah, pero todos han telegramado de una manera que no quieren un completo.  una escalada de escala o una guerra total no porque quieran evitar la guerra, pero al menos en la mentalidad de Netanyahu no puede luchar en dos frentes al mismo tiempo y e Irán simplemente quieren una salida y están tratando de negociar esto con la Administración Biden.  pero hasta ahora han fracasado estrepitosamente en convencer a la comunidad internacional de forzar una especie de alto el fuego, es una respuesta de Hezbolá a cualquier posible ataque israelí que dependa de la naturaleza de ese ataque israelí. Bueno, a Hisbah simplemente le importa la óptica y es por eso que  Todo depende del tipo de ataque que realicen los israelíes. Hemos estado escuchando del lado israelí algo similar al escenario de Huda y han usado este término en particular, por lo que quieren algo teatral, algo que enviaría un mensaje a los israelíes. Comunidad internacional y a Hisbah e Irán en particular. Sin embargo, irónicamente señor, ya no hay nada que destruir en el Líbano. Hisbah ha hecho esto en nombre de los israelíes y al mismo tiempo no sabemos si Hisbah tiene la capacidad o su respuesta calculada ante cualquier ataque israelí.  no se extendería y causaría una especie de guerra regional. Hezbollah depende del apoyo iraní, pero ¿cuánto controla Irán las decisiones de Hezbollah en esta situación actual? Bueno, Hezbollah nuevamente es un representante iraní y aunque Hezbollah podría tener algún tipo de agencia individual sobre cómo  de luchar la decisión de luchar viene de Irán y tahan y aquí no queremos decir que estén ordenados pero son parte integral y orgánicamente conectados con la guardia ruaria de Irán y el Secretario General de hisbah Hassan n lleva una especie de  peso y virtual y figurativamente se sienta en el consejo de guerra de tahan, por lo que se le permite liderar la confrontación aquí; sin embargo, los abrumadores puntos de conversación o la dirección general del conflicto han sido establecidos por tan y el recién elegido presidente iraní, masud pesan, supuestamente le dijo al presidente francés.  Emanuel Macron en una llamada telefónica Creo que cualquier ataque israelí contra el Líbano tendrá graves consecuencias para Israel. ¿ Eso significa que podríamos ver otro ataque iraní contra Israel? Bueno, creo que a los israelíes les gustaría una especie de espectáculo de luces teatral.  lo que hicieron los iraníes después de que su embajada fuera atacada porque, como bien sabe, señor, esto ha provocado que la comunidad internacional acuda en ayuda de Israel, así que si los iraníes continúan haciendo este llamado boxeo en la sombra y tratan de amenazar, amenazar.  La existencia de Israel y el envío de estos cohetes a través de muchos de los países árabes sería realmente beneficioso para Netanyahu y sus temas de conversación, así como para los halcones de su gabinete, así que creo que el presidente iraní, que dice ser un reformista, en realidad no llama a la  En Irán, los que disparan son los guardias y, por el momento, nadie escucha ningún tipo de llamado lógico a la paz. Todos quieren la guerra o quieren poder sacar provecho de la sangre de los inocentes en todo el mundo.  frontera que el conflicto entre Israel y Hezbollah está, por supuesto, estrechamente vinculado a la guerra en Gaza. Hezbollah ha dicho que detendrá sus ataques contra Israel tan pronto como haya un alto el fuego en Gaza. ¿Cree usted que Hisbah podría querer hacer esto porque simplemente  incluso cuando abrieron el llamado frente en el sur del Líbano para apoyar a los palestinos, habían fracasado estrepitosamente. Nada ha cambiado y la gente de Gaza está muriendo al mismo ritmo que antes. Sin embargo, esta idea de unificar los frentes entre el Líbano e Israel esta  es algo que Netanyahu y el ejército israelí han decidido no aceptar, lo que significa que después del final de la guerra en Gazza el establishment militar tendrá que repensar lo que hará en el Líbano y, por lo tanto, esta idea de que el fin de la guerra en Gaza simplemente se traducirá  El final de la guerra en el Líbano es totalmente infundado. Lo dejaremos ahí por el momento, pero muchas gracias por acompañarnos hoy. Mak Raba de la Universidad Americana de Beirut. Muchas gracias.
</doc>