<video_id>SY-Z9AgvtSc</video_id>
<video_title>What are Israel’s plans for Gaza’s future? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What are Israel’s plans for Gaza’s future  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240622</publish_date>

<doc>
Después de 8 meses y medio de guerra en Gaza, el gobierno israelí todavía dice que planea destruir a Hamás, pero hubo una cita notable del portavoz del ejército israelí en una entrevista. El contraalmirante Daniel Hagari cuestionó el objetivo del gobierno israelí de eliminar a Hamás.  Hamás es una idea. Quien piense que podemos eliminar a Hamás está equivocado. No me refiero a las alternativas que el escalón político tiene que decidir sobre eso y las Fuerzas de Defensa de Israel implementarán, pero este error de destruir a Hamás es simplemente arrojar arena a los ojos de si  Si no traemos algo más a Gaza, al final del día nos traeremos a nosotros. Ahora me acompaña desde Washington Aaron David Miller, investigador principal del Carnegie Endowment for International Peace y ex asesor del gobierno de EE. UU. para los países árabes israelíes.  negociaciones una muy cálida bienvenida ¿cómo interpreta esos comentarios del portavoz de las FDI, Daniel hagari, de que el hecho de que Israel diga que hará desaparecer a Hamas está creciendo en los ojos de la gente? Quiero decir, a nivel analítico, creo que refleja lo que la comunidad de inteligencia israelí y los altos cargos de las FDI Los funcionarios han sangrado durante bastante tiempo y eso me recuerda la broma de Kissinger en 1969 en el punto culminante de la Guerra de Vietnam: la guerrilla gana si no pierde el ejército convencional. El ejército convencional pierde si no gana y la realidad es, um, sí,  Israel ha causado un daño grave a la estructura militar organizada de Hamas, su mando y control, sus instalaciones de lanzamiento de cohetes, sus laboratorios, pero la realidad es que Hamas mantendrá una capacidad militar de tal vez de 10 a 15.000 combatientes y perdurará como una insurgencia o, alternativamente, dada.  la debilidad del movimiento nacional palestino, específicamente la Autoridad Palestina, seguirá siendo una fuerza potente capaz de influir en la política en Gaza, ya sea a través de la intimidación, la cooptación o ambas cosas. ¿Cree usted que eso está empezando a quedar claro para las FDI en esta etapa, al comienzo de la guerra de Israel?  invasión de Gaza después de los ataques terroristas del 7 de octubre, los expertos advirtieron esencialmente sobre el punto de Hagar de que Hamas es una idea que no puede ser erradicada simplemente matando a sus partidarios, así que ¿por qué crees que estamos escuchando esto de él ahora? Porque creo que después  Casi nueve meses y es difícil creer que el próximo mes será el noveno mes de esta guerra. Las FDI y no el establishment político. El señor Netan y su gobierno de derecha están librando la mayor parte de los combates. Entienden lo difícil que es operar para las FDI. Entienden que cada vez que hay un ataque que mata a palestinos o, peor aún, un evento con víctimas masivas, la guerra pierde legitimidad, particularmente en los Estados Unidos, pero también en Europa y otros lugares, y entienden que la única manera de hacerlo es, de hecho.  Incluso es posible derrotar a anos es crear una estructura alternativa, un conjunto alternativo de principios rectores para facilitar la seguridad y la prosperidad de las que Gaza ha carecido bajo el gobierno de Hamás desde 2007 y el actual gobierno de Israel, simplemente, no tiene intención de comprometerse con los  Autoridad Palestina o crear algún tipo de esperanza, en forma de un horizonte político para el establecimiento de dos estados, por ejemplo, así que creo que, en general, las FDI no están rompiendo tanto con el gobierno, sino dejándolo bastante claro y creo que Sospecho que se convertirá en un punto de presión eficaz sobre el gobierno de Netanyahu en los próximos días y meses. ¿ Cree usted que hay una parte del Primer Ministro Netanyahu que también entiende esto y comprende lo que dice el portavoz de las FDI? No hay absolutamente ninguna duda excepto el Primer Ministro.  El ministro ahora es el primer ministro que gobierna por más tiempo en la historia del estado de Israel. El electorado interno clave no es el FES de defensa israelí, es el número uno su coalición de derecha y el mantenimiento de su primer ministro porque si ya no es primer ministro, nosotros  debería haber elecciones si las elecciones se celebraran en Israel hoy en día lo más probable es que el señor Netanyahu no pueda formar un gobierno y en el juicio por soborno, fraude y abuso de confianza en el Tribunal de Distrito de Jerusalén ve las perspectivas de una condena o, alternativamente, una declaración de culpabilidad.  Negociar, uh, para evitar la cárcel, lo que significaría el final de su carrera política, así que no se mantendrá a flote. C atiende a la derecha. Parece ser su uh, su Mo, y Canessa suspende la sesión el 25 de julio si llega hasta ese día. Ganessa no.  No se reanudará hasta dos semanas antes de las elecciones estadounidenses y entonces estaría en condiciones, como primer ministro, de emitir un juicio sobre quién será el próximo presidente de los Estados Unidos y ajustar sus tácticas en consecuencia, sospecho, salvo algunos uh.  Evento que no podemos adivinar o prever con respecto a su futuro político, probablemente estemos hablando en algún momento del próximo año. Bueno, muchas gracias por compartir sus ideas con nosotros hoy, ese es Aaron de David Miller con la Fundación Carnegie, lo apreciamos mucho.  su tiempo, hagamos un seguimiento de eso y hagamos que AC cruce a Israel y el periodista de League SL se une a mí desde Tel Aviv, así que, después de ocho meses de esta guerra, hemos escuchado que Israel no ha logrado su objetivo de eliminar a Hamas en este momento, ¿la mayoría de los israelíes?  Creo que Israel, de hecho, puede destruir a Hamas. Depende de a quién le preguntes. Después de todo, hoy una encuesta mostró que solo el 36 % de todos los israelíes creen en esa victoria absoluta de la que habla Benj, pero depende de cómo encuentres la victoria sobre Hamas.  después de todo, puedes destruir el ala militar de Hamás, también puedes encontrar una alternativa para que Hamás gobierne Gaza u otros lugares, pero la ideología, como ha dicho Daniel Hagari, es algo que no se puede derrotar, así que si la victoria absoluta es derrotar la ideología, entonces yo  No creo que esto sea algo posible, no ha sido posible con Isis, no ha sido posible con otros grupos armados o terroristas en el pasado, así que esto es algo que seguirá presente de una forma u otra.  pero es absolutamente imposible derrotar al ala militar en algún momento y eso es algo que la mayoría de los israelíes creen que es posible y si se formula la pregunta como si los militares deberían continuar la operación hasta alcanzar la victoria o derrotar a Hamás, entonces creo que la mayoría de Israel  Los israelíes estarán de acuerdo, las encuestas muestran que ni siquiera están de acuerdo en que debemos solicitar un alto el fuego para liberar a los rehenes. Esto es algo que se debate en Israel. Creo que las cifras se están reduciendo, pero todavía hay una mayoría que cree que  Derrotar a Hamás como ala militar es posible, hablemos un poco más sobre eso y los rehenes. Israel liberó recientemente a cuatro rehenes en una gran operación militar, pero advirtió que no será posible liberar a muchos otros rehenes de esta manera después de declaraciones.  así de Hagari ¿crees que ha ido creciendo la presión entre cierto sector para llegar a un alto el fuego y llevar a los rehenes a casa de esa manera a través de negociaciones? Bueno, definitivamente sí, pero no creo que Hagari haya dado nada nuevo porque todos sabían que no es posible.  De hecho, libere a 120 rehenes de esta manera, especialmente si estamos hablando de 40 o 50 de ellos todavía están vivos. Hamás está absolutamente poniendo guardias a su lado y si, disculpe, los militares se acercan a ellos, les dispararán o desaparecerán en algún lugar.  de una forma u otra en los túneles, eh, entonces esta no es una declaración nueva y al menos no es una idea nueva y la presión proviene de ahora de las familias de los rehenes que dicen que la única manera de ver a los rehenes de regreso es un acuerdo que  Se ha demostrado que es la forma más segura de recuperar a los rehenes y creo que muchos israelíes (no diría que una mayoría) creen que es un precio que podemos pagar un alto el fuego para llegar a un punto en el que los rehenes sean libres este año.  Por supuesto, es un gran problema para los israelíes. También hemos visto muchos grandes manifestantes antigubernamentales exigiendo un cambio de gobierno. ¿Qué tan efectivos cree usted que han sido para ejercer presión sobre el gobierno actual para que celebre nuevas elecciones? Bueno, um uh, tire.  Hace apenas un par de horas, un importante medio de comunicación israelí dijo que el 54% de los israelíes apoyan estas protestas apoyan estas protestas para apoyar um um investigar lo que sucedió el 7 de octubre um algo que por supuesto muchos israelíes apoyan, pero cuando se trata de  La cuestión de la eficacia es otra cuestión porque, después de todo, Netanyahu tiene 64 miembros en su coalición y no creo que ninguno de los partidos esté dispuesto a sacrificarse para ir a por un nuevo ciclo de elecciones que definitivamente  perderlo incluso si no es perderlo como gobierno, tal vez el gobierno continúe porque no veo, no veo a la oposición formando ningún otro gobierno, pero no lo serán. Bing no será ministro en ningún otro gobierno.  que el gobierno de n y también, por ejemplo, obtendrían lo que obtienen de nanyu de cualquier otra persona. Muchas gracias por acompañarnos, es periodista de Le sadine en Tel Aviv.
</doc>