<video_id>0Aocopnm2tw</video_id>
<video_title>What are the biggest challenges to Palestinian statehood? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What are the biggest challenges to Palestinian statehood  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240529</publish_date>

<doc>
España Noruega e Irlanda se han convertido en los últimos países en reconocer oficialmente un Estado palestino, se unen a otros 143 países miembros de la ONU para hacerlo. La medida ha sido bien recibida en Gaza y Cisjordania, pero criticada por Israel. Las banderas noruega, española e irlandesa se despliegan y ondean al lado.  la de Sudáfrica frente a los edificios municipales en Cisjordania es un homenaje a las tres nuevas naciones europeas occidentales que dieron su reconocimiento oficial a un Estado palestino, fue el primer anuncio formal desde Madrid en la reunión del Consejo de Ministros que se celebrará hoy  el gobierno de España aprobará el reconocimiento oficial de Palestina como estado luego en el parlamento de Irlanda frente al Embajador palestino llegó el asentimiento desde Dublín nosotros aquí en Irlanda te vemos te reconocemos te respetamos y hoy Irlanda reconoce el estado de Palestina gracias T afuera la bandera palestina se izó junto a la de Ucrania y la Unión Europea y poco después llegó el anuncio de Oslo 2 el gobierno ha decidido que Noruega reconocerá el estado de Palestina el reconocimiento de Noruega entrará en vigor el 28 de mayo es un  decisión que ha tenido repercusiones en toda Europa y más allá en París, un diputado blandió la bandera palestina en el Parlamento durante las preguntas al Ministerio de Asuntos Exteriores. Fue acusado de provocar a la asamblea y recibió una suspensión de 15 días. Es la pena más alta posible según las normas de la Asamblea Nacional. procedimiento hubo escenas similares en Roma cuando los parlamentarios de izquierda ondearon la bandera palestina durante un discurso de uno de sus colegas Gaza estamos contentos con las naciones que nos apoyaron y reconocieron el estado de Palestina esperamos que todos  Las naciones estarán con nosotros y presionarán a Israel para que ponga fin a la guerra. Muchos en Cisjordania coincidieron en que es un avance excelente, nos da libertad completa, un país reconocido, nuestra propia moneda, nos une para que podamos escapar de la ocupación, el reconocimiento trae esperanza. algunos palestinos, pero aún quedan muchos obstáculos. Sin embargo, se espera que otras naciones europeas nos sigan en el estudio ahora. Martin Koba, embajador alemán retirado y ex representante alemán ante las autoridades palestinas, ahora es miembro de diplomáticos sin fronteras. Sr. Cobler, muchas gracias por  tomarse el tiempo y aparecer hoy en el programa para que estos tres Estados europeos reconozcan la condición de Estado palestino es un movimiento simbólico sin muchas consecuencias o podría esto realmente dar un nuevo impulso al impulso por la paz en el Medio Oriente. No, creo que es mucho más que un solo un movimiento simbólico uh, por supuesto, no hay consecuencias prácticas inmediatas, la guerra continuará y no cambiará la situación de inmediato. Sin embargo, el hecho de que Noruega, el padre y la madre del proceso de Oslo, reconozca a la U y ahora el estatuto de Palestina es un paso importante.  y no lo olviden, no debemos olvidar que 140 estados en las Naciones Unidas reconocieron a Palestina como un estado, el representante permanente de Palestina está sentado frente a una placa con el nombre del estado de Palestina en las Naciones Unidas, por lo que es importante que también un  Algunos Estados europeos, Suecia y algunos Estados de Europa del Este, ya lo hicieron. Reconocieron a Palestina como Estado. Pero me preocupa un poco que no sea una decisión europea conjunta, exactamente porque Alemania, por ejemplo, es mucho más cuidadosa al decir que reconocer el Estado palestino. Alemania opina que la solución de dos Estados es la única salida a la guerra en este momento y hemos estado viendo esto durante los últimos 30 años.  El proceso de Oslo se estableció en el año 93 y todo el mundo recuerda el Jardín de las Rosas con Clinton, Raat y el primer ministro Rabin presentes. Se suponía que sería un período de transición de cinco años y luego debería haber una solución final. Sin embargo, como todos  Sabemos que pasaron 30 años desde 1994 y no pasó mucho, al contrario, la situación empeoró, el aislamiento aumentó, hay una Autoridad Palestina que es corrupta, hay un gobierno israelí que está expandiendo gradualmente los colonos, los asentamientos en los territorios ocupados.  territorios en Palestina y estos no fueron buenos avances y ahora tenemos una nueva situación, es por eso que tenemos una nueva dinámica en el proceso político, bueno, no en el proceso de paz. No me atrevo a hablar de un proceso de paz en este momento, sino en el proceso político.  y evitar los errores de Oslo Creo que este es el juego del día ¿Cuáles fueron los grandes errores de Oslo? Bueno, el gran error de Oslo fue que creo que el estatus final no se fijó. El estatus final después de cinco años estuvo sujeto a negociaciones en las que  ¿Cuáles son las fronteras de un estado? ¿Qué tiene que ver con los refugiados? ¿Dónde está la capital? ¿Cómo es la distribución del agua? Todas estas cuestiones estuvieron sujetas a negociaciones hasta el final del proceso de transición y nunca sucedió, así que ¿por qué no poner la pirámide justo?  arriba y determinar el estatus final ahora, ya que el gobierno alemán dice que dos estados serán la solución para la seguridad de Israel y esto también emana de lo que llamamos del pozo, cómo decir la responsabilidad histórica de Alemania de brindar seguridad a Israel, pero  La seguridad para Israel es también la seguridad para los palestinos. No puede haber seguridad para Israel sin poner fin al aislamiento de los palestinos sin tener un proceso político que valga ese nombre. Sí, quiero hablar sobre el tema de la seguridad porque, um, el Ministro de Asuntos Exteriores de Israel.  ha acusado a España de ser cómplice de incitar al genocidio contra judíos y crímenes de guerra al reconocer la condición de Estado palestino ¿qué opina de esa retórica? No, creo que tenemos que mirar hacia el futuro. Ahora está muy claro que ambas partes tienen una retórica que no es propicia para  llevar adelante un proceso político, así que nunca uso la palabra genocidio o aparte o lo que sea. Creo que deberíamos volver a analizar el estatus legal de todo, sí, y no permitirnos la propaganda política aquí desde todos los lados, creo.  Es bueno si volvemos al derecho internacional. Hay dos niveles. Por supuesto, existe el derecho de autodefensa para los israelíes después del brutal ataque de Hamás, pero también existe el principio de proporcionalidad, así que discutamos sobre la proporcionalidad. La Corte Internacional.  El otro día dijo que detuviéramos las acciones de Rafa porque no es proporcional según el derecho internacional, así que volvamos a los sistemas legales y saquemos las emociones tanto como sea posible. Entiendo bien el miedo y la ira de los israelíes y también el  el dolor de aquellos que todavía tienen rehenes en Gaza, imagínense, pero también entiendo que un amigo mío cercano, los palestinos en Gaza, perdió a 31 miembros de su familia; mientras tanto, hay más de 35.000 muertos y 80.000 heridos en Gaza, ahora todo esto es algo que  lo cual entiendo que no puedes exigir. Me refiero simplemente a despojarte de todas tus emociones, pero vayamos al sistema legal, la ocupación de Cisjordania, el aislamiento de la Franja de Gaza, bueno, también la responsabilidad individual de Hamas y  Líderes israelíes Creo que la decisión de la corte penal internacional, la corte penal internacional como tal, es uno de los mayores logros que tuvimos en el último siglo saliente que individuos, independientemente de si son terroristas o si son jefes de Estado como el señor Putin o uh o  u otros aquí que son realmente responsables de lo que están haciendo, escojamos algunas de las decisiones que usted señaló. Aparte, la CIJ ordenó al ejército israelí que detuviera toda actividad militar en Rafa. Israel ha seguido adelante, sin embargo, desafiando esa orden, ¿por qué Israel?  Creo que pueden salirse con la suya y, bueno, será mejor que se lo pregunten a los israelíes aquí y no, no lo saben muy bien. Creo que soy de la opinión de que si tenemos un fallo de la Corte Internacional y esta corte es un órgano de  en las Naciones Unidas, todo el mundo tiene que apegarse a lo que dicen e Israel debe seguir lo que dicen. Hay otros ahora genocidio, uh, una especie de procedimiento ahora solicitado por el sur. Creo que si estamos de acuerdo en el campo real que tenemos.  tribunales internos que aceptamos sus decisiones también tenemos que implementarlas pero, por supuesto, estoy de acuerdo, es una debilidad del derecho internacional si el tribunal ordena a Putin que se retire de Ucrania y él simplemente no lo hace, así que qué hacer ahora y es  Lo mismo con Israel, no me gusta eso en el sentido de que los representantes de estos Estados no siguen el orden internacional, el orden internacional hoy en día está en disolución de una manera que ya nadie está de acuerdo con las normas legales, así que realmente y creo.  Hay una consecuencia más allá de la CIJ y la consecuencia más allá de la Corte Penal Internacional independiente de Israel: si los Estados no la siguen, se erosiona aún más el orden internacional, lo cual no es bueno para el Sistema Internacional en su conjunto. Sí, hay mucho más. Quiero hablar. Quiero hablarte de tu reciente visita a Israel y los territorios palestinos. Conoces muy bien la región. ¿Qué te llamó más la atención? ¿ Qué te dijo la gente? ¿Qué te sorprendió? Tal vez regresar.  Bueno, he estado siguiendo este conflicto desde, bueno, mi juventud, por así decirlo, juventud profesional. Abrí la oficina alemana en Jericó inmediatamente después del acuerdo de Oslo en el 94 y permanecí allí hasta el 97 y he estado siguiendo los acontecimientos desde entonces, así que, ¿qué me llamó la atención?  Lo más importante para mí es que los palestinos, a pesar de que conozco sus encuestas de opinión, apoyan a Hamás o muchos de ellos tienen un alto porcentaje para Hamás, pero están comprometidos a vivir en paz con Israel en el lado palestino, pero estoy convencido.  que no se puede hacer bajo lo que los estadounidenses llaman PA revitalizada, tiene que haber un juego, Cher, tiene que haber un tiempo después de Abu maazin, después del presidente Abas, pero también después de Netan ahora, uh y aquí veo el problema profesional, pero esto tiene que ser  decidido por los propios palestinos e israelíes no podemos hacerlo desde fuera los propios palestinos tienen que decidir cómo será su estructura política cómo se relacionarán Gaza y Cisjordania entre sí los israelíes tienen que decidir por qué gobierno votar quién está poniendo fin al aislamiento participar  en un proceso político, no en un proceso de paz, un proceso político que evita los errores de Foso, por lo que un argumento a favor de la autodeterminación en toda la región fue Martin Kova. Muchas gracias. Es un placer estar aquí como acabamos de discutir.  España, Noruega e Irlanda se unieron a otros 140 países y reconocieron oficialmente la condición de Estado palestino, pero ¿qué significa exactamente su reconocimiento para la vida cotidiana de los palestinos? La corresponsal de DW, Rebecca Ritters, informa desde rala, en la Cisjordania ocupada, aquí en rala, la ciudad más grande de la Cisjordania ocupada, y capital administrativa del estado de palestina la noticia de este último reconocimiento ha sido bienvenida en un gesto de agradecimiento el municipio ha izado las banderas de Noruega, Irlanda y España la alcaldesa Isa CIS me dice por qué su reconocimiento es tan significativo es un momento hermoso uh um es un momento  de esperanza uh, realmente trajo a nuestros corazones la esperanza de un mañana mejor la esperanza de que el mundo nos escuche la esperanza de que Palestina todavía tenga una oportunidad Noruega España e Irlanda se unieron a unos 140 países de la ONU que ya han reconocido el estado de Palestina la película es  en gran parte simbólico, pero muchos dicen que tiene un significado político. Siempre digo que queremos vivir por Palestina, no queremos morir por Palestina, vivimos por ganarnos nuestro derecho a la autodeterminación y a la independencia.  Hemos estado esforzándonos y luchando durante siete décadas y lo que está sucediendo ahora es que la esperanza está reviviendo. Los palestinos con los que hablamos dicen que, si bien es posible que no afecte su vida cotidiana, esperan que sí lo haga.  llevar a un mayor reconocimiento el reconocimiento de estos tres países afecta a todo el mundo pone de relieve nuestra causa de que la tierra es nuestra nuestros derechos nuestra realidad para que puedan apoyarnos y podamos superar la brutal ocupación que los países que han reconocido a Palestina están haciendo la voz de los jóvenes palestinos llegue a todos los jóvenes palestinos tendrán voz en Europa no vivimos en Libertad España y los demás países el reconocimiento podría hacer que la ocupación se sienta más débil y los países que la apoyan podrían venir a nuestro lado y ojalá nos reconozcan también a pesar de  La señal de esperanza para los amigos palestinos. Muchas cosas se interponen en el camino de un Estado palestino de pleno derecho. Un obstáculo importante son los asentamientos judíos como el que se puede ver en la colina detrás de mí. Se consideran ilegales según el derecho internacional, pero están punteados.  en toda la Cisjordania ocupada, lo que hace casi imposible un Estado palestino contiguo. Otro obstáculo es la falta de un liderazgo palestino unificado y la guerra en curso en Gaza. Otro obstáculo importante es la falta de voluntad política de Israel. El Primer Ministro israelí, Benjamín Netanyahu, condenó la medida del tres países dijeron que era como dar una recompensa por el terrorismo por el que ha luchado durante mucho tiempo para mantener la solución de dos Estados fuera de la mesa de negociaciones. Creo que el mayor obstáculo que hay que resolver es que Israel se ha acostumbrado tanto a poder burlar el derecho internacional y hacer lo que sea.  quiere salirse con la suya, que la gente no se toma en serio la necesidad de pensar en cuál es un resultado realista con los palestinos y, por lo tanto, si no existe tal pensamiento, entonces la gente sigue la línea de bueno, tal vez sepas que tenemos que eliminarlos permanentemente.  Los líderes de Noruega, Irlanda y España dicen que su decisión se tomó para promover una solución pacífica para los palestinos aquí. La medida constituye un reconocimiento adicional a su lucha de décadas por la condición de Estado.
</doc>