<video_id>EPaRcJN4vD4</video_id>
<video_title>What is known about the details of the potential cease-fire deal? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What is known about the details of the potential cease-fire deal  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240128</publish_date>

<doc>
Ahora Israel dice que las conversaciones con altos funcionarios egipcios y qataríes en París sobre la guerra de Gaza fueron constructivas, pero que todavía quedaban lagunas importantes. Los informes de los medios han estado informando que las partes estaban trabajando en un acuerdo en el que Israel aceptaría un alto el fuego en  Regreso para la liberación de más de 100 rehenes y ahora se une a mí el analista de defensa y asuntos exteriores na bin Mubarak Alani. Anteriormente se desempeñó como director de operaciones de inteligencia de defensa de Katari y como agregado de defensa en los EE. UU. Ahora se une a nosotros desde Doha. Bienvenidos a  Según DW, estamos escuchando sobre un acuerdo de alto el fuego en ciernes en París, como acabamos de mencionar, ¿ sabemos más sobre sus términos? Bueno, en realidad, Nisha, la forma en que muchas de estas negociaciones se llevaron a cabo en el pasado y la forma en que los qataríes  han estado lidiando con esto a través del máximo secreto, manteniéndolo muy cerca de su chaleco para asegurar un resultado exitoso y no creo que esto cambie en el proceso que supuestamente está ocurriendo ahora, aun así vimos a más de 100 rehenes liberados la última vez.  en noviembre, pero ¿podemos esperar que todos los rehenes sean liberados dado que Hamas los retiene como moneda de cambio? Bueno, ese es el objetivo de cualquier negociación es llegar a una conclusión de, ya sabes, un resultado positivo en este caso, la liberación.  de rehenes y el cese de la violencia a través de un alto el fuego y, con suerte, una paz duradera para ayudar al pueblo de Gaza que está sufriendo en situaciones muy malas, como usted ha estado informando, así que ese es el fin esperado. Estado y nuevamente los qataríes como líder.  Los negociadores han demostrado la eficacia de este enfoque en el pasado, con más de 100 liberados. Desafortunadamente, el enfoque israelí ha tenido menos éxito a través de operaciones de las FDI que han fracasado y han provocado la muerte de rehenes y, obviamente, de miles y decenas de miles de civiles palestinos. Usted mencionó a los qataríes.  Eficacia, pero sí sabemos que existe un grave déficit de confianza entre Israel y Qatar y eso es necesario si queremos alcanzar ese alto el fuego a largo plazo que usted mencionó, ¿no limita eso lo que los negociadores de Doha pueden lograr nuevamente? Eso depende de  usted mencionó a Israel cuando en este caso depende de los israelíes, los israelíes tienen un historial comprobado de la efectividad de Qatar en el pasado a través de solicitudes de Israel y de nuestros socios, los Estados Unidos, así como recientemente con la liberación de rehenes, por lo que la prueba es  En el final, o ven la prueba y ven que es algo efectivo, que no es Pie in the Sky, no es teórico, es alcanzable o pueden continuar en esta operación militar masiva que ni siquiera ha logrado los objetivos declarados por las propias FDI hasta este momento.  pero tengo que preguntarle a Israel que ha reiterado una y otra vez que usted mencionó la idea de objetivos declarados de que no se detendrán hasta que Hamas sea eliminado, cómo entonces es posible un alto el fuego a largo plazo porque claramente eso no ha sucedido todavía, bueno, es una situación permanente. comprensión de la posición, ya sabes, um, visión en todas las políticas y operaciones militares de que no hay una solución militar para una cuestión o problema político, solo hay una solución política para un problema político y esto no es diferente a cualquier otro, uh, la región no lo es.  Listo para otra Guerra Eterna, ya se está extendiendo a otras regiones justo cuando salimos al aire, viste los informes en la frontera con Jordania, de que los estadounidenses fueron atacados allí, esto es muy preocupante y si crece aún más, entonces no se tragará.  Sólo Oriente Medio, pero también involucrará a los europeos y a los estadounidenses. Analista de defensa na M Alani en Doha. Muchas gracias por su
</doc>