<video_id>3NMoNu90Ljs</video_id>
<video_title>What's behind the growing US protests against the war in Gaza? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What's behind the growing US protests against the war in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240425</publish_date>

<doc>
Quedan poco más de 24 horas de una prórroga concedida a los manifestantes pro palestinos en la Universidad de Columbia en Nueva York antes de que se enfrenten al desalojo de un campamento de protesta erigido en el campus. La policía arrestó a más de cien estudiantes la semana pasada en un intento de sofocar la protesta contra la guerra de Israel.  en Gaza, pero la represión ha inspirado otras protestas en universidades de todo Estados Unidos, varias universidades han cerrado sus campus y cientos de estudiantes han sido arrestados [Música] su mensaje para el presidente de la cámara fue claro cuando Mike Johnson visitó el campus de Colombia en Nueva York su Los pensamientos sobre los manifestantes también fueron inequívocos. Mi mensaje a los estudiantes dentro del campamento es que regresen a clases y dejen de hacer tonterías. Miren, si queremos tener un debate en el campus sobre los méritos de estas cosas, hagámoslo, pero no se puede.  Intimide a sus compañeros de estudios y haga que se queden en casa y no vaya a clase. Piense en eso. ¿Es correcto? ¿Cree que es correcto? Deje de malgastar el dinero de sus padres. El congresista Lawler dice que creo que es correcto. La presión sobre la administración de la escuela por su manejo de las protestas se está intensificando con  muchos, incluido el portavoz Johnson, piden la dimisión del presidente. Diré que la Administración ha hecho casi todo lo malo que puede hacer hasta ahora y cada movimiento que han hecho sólo ha empeorado las cosas; lo peor de todo es llamar a la policía.  A los manifestantes pacíficos pro, que en su mayoría son estudiantes universitarios de 18, 19 y 20 años, se les ha dado hasta el viernes para dispersarse antes de que se llame a la policía, pero a pesar de las demandas de suspender las protestas, los estudiantes siguen comprometidos con la causa y apoyados por los profesores, hoy se cumple una semana.  Desde nuestro primer campamento en el jardín sur, que fue brutalmente desmantelado por la policía de Nueva York bajo la dirección de la Universidad de Columbia después de aproximadamente 34 horas, nuestras demandas son las mismas, divulgación de desinversión y amnistía para todos. Creo que ha sido maravilloso, los estudiantes han sido muy pacíficos. Somos jóvenes muy comprometidos que están en contra de la guerra, la violencia y la liberación de Palestina. Colombia notificó a los estudiantes en las clases y los exámenes para el resto del semestre se ofrecerán en línea, lo que traerá un final turbulento al año académico. El corresponsal de tww Benjamín Álvarez Gruber está en la Universidad de Columbia. nos habló de las ramificaciones más amplias de estas protestas para la política estadounidense este es definitivamente un tema nacional usted acaba de mencionar la Casa Blanca también tuvimos al Secretario de Educación Quien intervino aquí diciendo que lo que ha visto en el campus es una vergüenza la Casa Blanca  el comunicado de prensa que envían diciendo que el antisemitismo no tiene espacio No sólo en cualquier universidad del país sino también en cualquier lugar y como escuchamos también las preocupaciones de los estudiantes judíos pero también de los miembros de la facultad, incluso un trapo raído de la universidad dijo Los estudiantes judíos deben mantenerse alejados, pero es importante hacer una diferencia entre los manifestantes que protestan dentro de la universidad y también afuera cuando llegamos aquí hoy escuchamos que hay alguna posibilidad de que también algunas personas estuvieran aquí diciendo y rechazando una solución de dos estados.  bastante diferente a la oportunidad que tuvimos aquí en Sou, pero podemos imaginar que esto aún se desarrollará a medida que veamos más y más universidades y más protestas de este tipo también se llevarán a cabo en todo el país.
</doc>