<video_id>AKTT-VoCdlo</video_id>
<video_title>What would happen if Israel assumed 'security responsibility' in Gaza? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What would happen if Israel assumed 'security responsibility' in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231107</publish_date>

<doc>
comenzamos con una escalada en la campaña de Israel para destruir a Hamás en la Franja de Gaza El primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, dice que las tropas israelíes están operando ahora dentro de la ciudad de Gaza y también dice que no habrá entregas de combustible ni alto el fuego hasta que Hamás libere a los más de 200 rehenes.  que capturó hoy hace un mes, el 7 de octubre, los combates en el sur avanzan con un bosque que Hamas no sabía que la ciudad de Kaza está rodeada, estamos operando en él y profundizando la presión sobre Hamas cada hora, todos los días, hasta ahora hemos matado a miles  de terroristas sobre la tierra y bajo tierra no habrá entrada de combustible, no habrá entrada de trabajadores y no habrá alto el fuego sin la liberación de nuestros rehenes. Netanyahu también ha señalado que Israel gestionará la seguridad en Gaza después de que elimine a Hamas, pero que Difícil combate urbano se avecina después de un mes de bombardeos constantes. El ejército de Israel dice que tropas terrestres están avanzando hacia la ciudad de Gaza en la parte norte de la franja y tomando el control de un complejo de Hamás mientras los soldados se preparan para atacar. Combatientes escondidos en túneles subterráneos por primera vez. El primer ministro de Israel.  El ministro también brindó información sobre los planes futuros de su gobierno para el territorio durante una entrevista en la televisión estadounidense. El presidente Biden dijo que sería un error que Israel ocupara Gaza. ¿Quién debería gobernar Gaza cuando esto termine? Creo que Israel lo hará por un período indefinido.  tenemos la responsabilidad general de seguridad porque hemos visto lo que sucede cuando no la tenemos, cuando no tenemos esa responsabilidad de seguridad, lo que tenemos es la erupción del terrorismo de Hamas en una escala que no podríamos imaginar semanas de  Los fuertes ataques aéreos han reducido barrios enteros a escombros. Las fuerzas terrestres israelíes han cortado efectivamente la franja por la mitad mientras los combates se intensifican en el norte. Netanyahu dice que Israel está considerando pausas tácticas para facilitar la entrada de ayuda humanitaria y la salida de los rehenes. Israel ha rechazado la creciente presión internacional.  Para un alto el fuego ahora una de las funciones de acordonar el área norte de Gaza en el sector norte de operaciones es sellar el liderazgo de Hamas y por supuesto el personal que ya está allí y matarlos o capturarlos, supongo que en algunos casos los analistas militares advierten.  que en las próximas semanas veremos extenuantes combates casa por casa en Gaza en esta última fase, Israel ha puesto a su 36.ª división Elite a la tarea, pero la 36.ª división tiene un poder de combate equivalente al ejército británico, así que cuando veas esas fotos de todos estos shock inspirador y barcazas no sólo de artillería Theon eso es lo que estás viendo, estás viendo el poder de un gran ejército moderno y bien equipado y su división más poderosa a punto de entrar en acción. Israel retiró sus tropas y colonos de Gaza en 2005, pero  mantuvo el control sobre el territorio, el espacio aéreo y la costa. Netanyahu no dejó claro cómo sería el control de seguridad de la franja. Los funcionarios estadounidenses han aconsejado a Israel que no vuelva a ocupar Gaza y no me acompaña Roy Krick, él es director de investigación en midm.  Ese es el Instituto Israelí de Política Exterior Regional en Jerusalén. Ro, ¿qué opinas de los comentarios de Netanyahu sobre asumir la responsabilidad de la seguridad general de Gaza? ¿Qué significa eso? Significa que continúa eligiendo su propia estrategia de larga data para gestionar el conflicto. Sólo tenemos dos alternativas realistas a la cuestión de quién controlará Gaza: o sería una ocupación israelí en curso que incluya la existencia continua de Hamás, una guerra en curso, una continuación de la gestión del conflicto o hay otra alternativa, que es una entidad palestina moderada. que reconozcan a Israel y brinden seguridad, paz y prosperidad tanto para los ciudadanos de Israel como de Palestina, por lo que tenemos dos alternativas, lo que Netanyahu sugiere es elegir continuar con su estrategia prolongada de manejar el conflicto y si quieren preguntarme por qué puedo explicarles por qué tengo  Otra pregunta: ¿qué pasa con el gobierno civil de Gaza? Quiero decir, Hamás ha hecho eso hasta cierto punto. Puede y lo hará Israel. No, no quiere hacerlo, quiere controlarlo o tratar de representarlo.  para replicar lo que está sucediendo en Cisjordania en Gaza, pero en Cisjordania tienes una entidad, la Autoridad Palestina, que coopera contigo y gestiona la vida civil y civil de los ciudadanos en Cisjordania, no tienes eso en Gaza entonces, o continúas luchando contra Hamás, quien continuará manejando los aspectos civiles de la vida en Gaza, esto es lo que Netan realmente propuso, continúa manejando el conflicto o eliges la alternativa y trabajas duro, trabajas duro para construir una alternativa en Gaza, un palestino.  ¿Qué tan creíble será eso? Bueno, se establecerá un gobierno palestino si usted, uh uh, por Israel, ¿tiene alguna credibilidad? No hay credibilidad de tal significado, no hay ninguna entidad palestina que entre a Gaza y asuma la responsabilidad de lo que está sucediendo en  Gaza, um, escoltada por las FDI, la única manera de erradicar a Kamas es construir una Autoridad Palestina creíble, proporcionándole un activo, es decir, un Estado, un Estado palestino reconocido, y esta es exactamente la razón por la que Netanyahu  No elegiremos eso porque si queremos, por ejemplo, que la Autoridad Palestina asuma la responsabilidad de Gaza, estaría dispuesta a hacerlo si viene con un Estado reconocido y para eso Israel debería necesitar un compromiso en Cisjordania, es decir, en el  fin de que el gobierno de Netanyahu caiga porque compromete al movimiento de colonos y a las partes religiosas fundamentalistas de Israel, por lo que si necesita elegir a Netanyahu entre continuar manejando el conflicto con las FDI en Gaza o comprometer Cisjordania y elegir dos  solución estatal proporcionar un estado palestino, pero perder su mandato entonces se elegiría a sí mismo desafortunadamente Ro K allí director de investigación en midv el Instituto Israelí de política exterior regional en Jerusalén muchas gracias por su tiempo gracias mucho antes hablé con eron lman he  Pasó muchos años dentro de la inteligencia israelí y también sirvió en el Consejo de Seguridad Nacional de Israel bajo el primer ministro Benjamín Netanyahu. Le pregunté si los soldados de Israel ahora están luchando contra Hamas en la superficie o en los túneles terroristas debajo. Bueno, es ambas cosas, es la mayor parte del área de Gaza. Área de la ciudad.  ahora está aislado de todas las direcciones, el progreso es muy lento, sistemático y está diseñado básicamente para encontrar y destruir las entradas de los túneles, así como básicamente destruir las posiciones y fuerzas de Kamas y crear las condiciones bajo las cuales su estructura de mando será destruida, paso a paso.  Las FDI están tratando de luchar con bastante cuidado. Hay un corredor humanitario todavía abierto para que la gente en el área de combate pueda despejar en dirección al sur, pero esta es la forma más compleja de guerra imaginable en un país.  un área densamente poblada y uh y uh por lo tanto se está haciendo a un ritmo muy yo diría uh medido mhm um y con una estrecha cooperación entre las uh uh las formaciones blindadas la artillería de apoyo de la Fuerza Aérea de Infantería todos los elementos que se están utilizando uh  En esta, en esta batalla, Sr. Lemon, permítame saber si pudiera leer lo que se ha dicho en las últimas 24 horas, el Primer Ministro israelí, Benjamín Netanyahu, diciendo que Israel tendrá la responsabilidad general de la seguridad en Gaza de forma indefinida, pero acabamos de escuchar.  Esta tarde el Ministro de Defensa Galant dijo que ni Israel ni Hamás gobernarán Gaza después de la guerra. En su opinión, esto es una contradicción, no necesariamente cuando hablamos de responsabilidad en materia de seguridad significa que vamos a conservar el derecho de prevenir el surgimiento de cualquier amenaza.  desde Gaza, por un futuro indefinido que no necesariamente implique gobernanza, ahora tenemos una realidad en la que actuamos con un propósito similar en áreas bajo control de la Autoridad Palestina en Cisjordania y no gobernamos estas  áreas, pero operamos allí para garantizar que no constituyan una amenaza, en última instancia, ciertamente no creo que haya ninguna intención por parte del gobierno israelí de gobernar realmente Gaza, pero tendrá que haber seguridad.  Se han hecho arreglos y, por el momento, el tiempo es indefinido porque todavía no ha aparecido nadie que diga muy claramente cuál es el plan que la Autoridad Palestina es simplemente incapaz de asumir, es demasiado débil, corrupto y ha fracasado.  en la gobernanza incluso en las áreas bajo su control directo, por lo que la misión en Gaza está más allá de su capacidad, las Naciones Unidas tienen a los rusos y a los chinos. No vamos a ir con una misión de la ONU, por lo que necesitamos una alternativa y necesita  Hemos dedicado tiempo y esfuerzo a trabajar con nuestros amigos estadounidenses y de otro tipo sobre cómo hacerlo de una manera que sea útil para un futuro mejor para los palestinos en Gaza y para nosotros mismos. Hoy escuchamos nuevamente al Ministro de Defensa decir: um,  No habrá pausas humanitarias en esta campaña hasta que todos los rehenes hayan sido liberados. Quiero decir, con eso en mente, la idea de traer a todos estos rehenes a casa limita el alcance de acción que el ejército israelí tiene en Gaza, bueno, claro.  Ahora el gobierno está operando bajo la suposición opuesta, es decir, que si cedemos en términos de nuestra presión militar, Hamas ciertamente jugará indefinidamente por tiempo y los hemos visto arrastrarnos durante años en negociaciones sobre dos personas que ellos tienen.  a la persona demente que cruzó a Gaza y al chico Bedwin y a los cuerpos de dos de nuestros soldados para que conozcamos sus tácticas, no tenemos ninguna duda de que si simplemente decimos "vale, ahora nos arreglamos", detuvimos la lucha y  decidido a negociar pasarían años antes de que veamos a los rehenes liberados, por lo que la necesidad de una intensa presión tanto en términos de operaciones militares como en términos de uh um limitaciones obviamente humanitarias. Ninguna familia israelí entiende cómo puede ser que un hijo de  tres está retenido sin acceso a la cruz roja e Israel está proporcionando corredores humanitarios hacia Gaza. Estamos haciendo esto básicamente por respeto a las opiniones de otros a nivel internacional, pero no es el gobierno, es el pueblo de Israel quien hace esta pregunta.  ¿Cómo puede ser posible que tengan bebés y niños sin ningún acceso ni siquiera a información y que estemos brindando ayuda humanitaria? Sí, señor, déjeme hacerle una pregunta antes de que se nos acabe el tiempo, pero sabemos que ha habido miembros de  los militares que han admitido haber cometido errores o decisiones que no funcionaron y que pueden haber conducido a violaciones de seguridad. El 7 de octubre no hemos escuchado un maya culpa proveniente del primer ministro Benjamín Netanyahu. Esta noche hay una manifestación en Jerusalén para pedir el primer ministro.  ministro que renuncie si dice que fue parte de la debilidad de la seguridad bueno, creo que uh primero que nada um ya dijo que también tendría que responder uh sobre lo que pasó, creo que uh si no asume toda la responsabilidad uh  en persona, es probable que haya una comisión de investigación, lo que llamamos a nivel nacional, no a nivel gubernamental, es decir, una comisión independiente dirigida por el juez de la Corte Suprema, de la forma en que hemos visto estas opciones, esta opción.  tomada en 73 y nuevamente en 82 y nuevamente después de la segunda guerra del Líbano y uh y um, creo que esto también tendrá un impacto político profundo, incluso personas cercanas a Netan ahora admiten que vamos a tener un campo político completamente nuevo, mientras que una vez  la guerra ha terminado Sr. eron lman del Instituto de Estrategia y Seguridad de Jerusalén, le agradecemos que se haya tomado el tiempo de hablar con nosotros esta noche y apreciamos sus valiosas ideas. Gracias, de nada. Mi próximo invitado es Assaf Oron, ex general de brigada en  las Fuerzas de Defensa de Israel de 2010 a 2015 se desempeñó como jefe de la división estratégica en la dirección de planificación del Estado Mayor de las FDI y actualmente está en el grupo de expertos El Instituto de Estudios de Seguridad Nacional se une a mí esta noche desde Tel Aviv General, es bueno tenerlo con nosotros  Las FDI ahora han dividido la Franja de Gaza en dos. El siguiente paso es la captura completa de la ciudad de Gaza. Creo que lo que debemos esperar es más luchas internas dentro de Gaza, que es el centro de gravedad del ejército terrorista de Hamas y su gobierno.  en Gaza entonces lo que estamos viendo ahora es como acercarse a la ciudad de Gaza y luchar contra el núcleo de las fuerzas de Hamás. En esa área, ¿ anticipas que las FDI se moverán hacia la parte sur de Gaza? Necesitamos ver cómo  La campaña del campamento se desarrolla, pero esto bien podría ser parte de las fases futuras, ya que nuestro liderazgo evaluará la situación del enemigo y la necesidad de degradarlo y derrotarlo aún más. Me gustaría que pudiera ayudar a nuestros espectadores a comprender qué necesita la gente.  Sé acerca de cuán fundamentalmente Israel pretende remodelar Gaza y cuánto tiempo está dispuesto a tomar Israel para hacerlo. Lo sé. Suena un poco. Ya sabes, distante en cierto sentido, pero lo haremos. Lo haremos durante el tiempo que sea necesario. porque después de la masacre del 7 de octubre, creo que estamos hablando de un Israel transformado, ya no está dispuesto a aceptar un gobierno terrorista en Gaza, capaz de masacrar a nuestra gente, a nuestras comunidades, para secuestrar y secuestrar. rehenes bebés niños pequeños uh mujeres ancianos Sobrevivientes del Holocausto todo esto y mantener a 240 de ellos en Gaza como rehenes uh uh hace apenas media hora conseguimos la noche Salvo en el área metropolitana de Tel Aviv por Rockets uh lo hemos intentado durante muchos años para disuadir y degradar un poco, pero en general tolerar el concepto de Hamás y el gobierno terrorista en Gaza pensando que es el menor de todos los males, no, no es el menor, es tan malvado como Dash e Isis y tal vez peor, el bárbaro y sádico.  Los crímenes y atrocidades de las hienas no son algo que vayamos a aceptar y nunca más estamos dispuestos a pagar el precio y tomar el tiempo que sea necesario para nuestro tiempo y esfuerzos y nuestros soldados, las bajas, etc., para eliminar.  esta amenaza a nuestras comunidades fronterizas y a Israel en general, general, usted dice que hubo un momento en el que pensaba que Hamás era tal vez el menor de los males, y dice que no lo es, es tan malo como Isis, ¿está señalando con el dedo?  a su primer ministro, Benjamín Netanyahu, ¿ es culpable de permitir que Hamás se pudra mientras aparentemente Israel se ha enfrentado a una elección perversa entre ir a Gaza como lo hacemos ahora o tratar de disuadir y de alguna manera, ya sabes, llegar a un acuerdo?  en algunos términos con Hamás que viven y que permiten la coexistencia, ya sabes, la mezcla entre suficiente acción militar y medidas de alivio económico justo las semanas antes del ataque de las hienas, de hecho aprobamos más permisos de trabajo para las encías en Israel. Creo que ese sábado puso todos esos. Conceptos para dormir, así que necesitamos cambiar nuestro paradigma, debemos reconocer el enemigo al que nos enfrentamos y debemos actuar apropiadamente si queremos vivir aquí como una democracia y nuestras comunidades deben estar seguras y no despertarnos con un pograma.  de yihadistas eh en sus puertas y en las puertas de sus habitaciones seguras General, sé que es un militar, pero déjeme preguntarle sobre política, si lo desea, por un segundo dice que necesitamos cambiar el paradigma, ¿eso significa?  ¿Israel necesita cambiar su gobierno cambiar su primer ministro cambio de liderazgo? um la mayoría de nuestros líderes de defensa e inteligencia ya se han responsabilizado uh lo que significa que a su debido tiempo a medida que la guerra amaine probablemente dimitirán ¿qué pasa con el Primer Ministro que aún está por llegar?  Todavía tenemos que escucharlo de nuestro primer ministro y estoy seguro de que en una democracia vibrante como la nuestra el público exigirá sus respuestas y también transmitirá su veredicto sobre la responsabilidad del liderazgo y la rendición de cuentas de esa catástrofe sin precedentes a nivel nacional. Hoy, el Ministro de Defensa israelí, Galant, dijo que no habrá pausas humanitarias en esta campaña hasta que todos los rehenes hayan sido liberados. ¿En qué medida los rehenes limitan el alcance de la acción militar? Es una prioridad muy alta. El objetivo para nosotros es liberarlos para lograrlo.  su liberación y repatriarlos de regreso a casa, hay familias completas allí, judíos, árabes, extranjeros de varias naciones y los queremos, los queremos de regreso, son naturalmente, digamos, una situación compleja en la que la presión militar ayuda.  presionar a quienes toman las decisiones en Gaza, pero al mismo tiempo también existe el riesgo operativo y a Hamas le gusta mucho decirnos: "Está bien, los ataques de tu era acaban de matar a docenas de tus propios rehenes, eso es parte de la guerra psicológica que estamos haciendo".  Estamos enfrentando esto es parte integrante de ser una terrible organización terrorista que gobierna un pedazo de tierra en nuestra frontera. Déjame preguntarte por el período después de que los combates hayan terminado, después de que un brazo militar haya sido destruido. ese es el objetivo declarado aquí, como saben, sigue existiendo, por supuesto, la batalla por los corazones y las mentes de los palestinos en el territorio, así como en Cisjordania, hasta qué punto puede Israel quitarle los colmillos a la ideología que sustenta a Hamás entre los palestinos. Israel puede quitarle los colmillos a esta serpiente de su  Dientes venenosos que son el lado militar o las capacidades militares y las capacidades del gobierno. No le corresponde a Israel competir en ideología. Este es un problema intrapalestino. En muchos aspectos, ambas partes del teatro palestino sufren una crisis de liderazgo. La Autoridad Palestina en Cisjordania y Hamás en Gaza sufren una crisis de legitimidad y cada uno sobrevive a su manera, pero si queremos desradicalizar o llevar una ideología no yihadista genuina al frente de la sociedad palestina, esto es cosa de los propios palestinos. uh, para resolverlo probablemente con la ayuda de sus partidarios regionales y nuestros propios socios regionales, tanto el país del tratado de paz, Jordania y Egipto, como también los países del acuerdo de Abraam y tal vez en un futuro cercano también Arabia Saudita, el general, antes de que se nos acabe el tiempo, déjame Le pregunto, sé que ha visto las manifestaciones pro palestinas que han tenido lugar en ciudades de todo el mundo, principalmente en América del Norte y aquí en Europa, hay llamados a un alto el fuego en Gaza, esos llamados están creciendo y son cada vez más fuertes. Israel parece estar  perdiendo simpatía en el escenario global ¿Qué tan preocupado está usted por esto? Es preocupante, pero debemos recordar lo que está en juego en este momento. Sería mejor que el público de otros países amigos estuviera mejor informado y no se enojara. a lo largo de esto desde el río hasta el mar Palestina será libre o debería decir libre de judíos, ya sabes, libres de judíos. No quiero traducirlo al alemán, pero entendemos el aspecto de exterminio de lo que Hamas está tratando de hacer. Es triste verlo.  que los llamados liberales y multitudes progresistas están persiguiendo esta quimera que parece tener que ver con la liberación y la libertad, pero se trata de genocidio y limpieza étnica de judíos en Israel. General Assaf Oran, le agradecemos que se haya tomado el tiempo para  habla con nosotros esta noche por favor regresa y habla con nosotros nuevamente gracias gracias por
</doc>