<video_id>CwiSCi7t870</video_id>
<video_title>What does Hamas' leadership structure look like? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What does Hamas' leadership structure look like  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231214</publish_date>

<doc>
El primer ministro israelí, Benyamin Netanyahu, rechazó los llamados internacionales para un alto el fuego en Gaza, incluida una resolución no vinculante respaldada por la Asamblea General de la ONU el martes, en una reunión con soldados israelíes. Netanyahu dijo que el ejército continuaría su ofensiva contra Hamas, que está clasificado como un  organización terrorista por parte de la UE así como de Estados Unidos y otras naciones lo digo incluso ante el gran dolor en la presión internacional nada nos detendrá continuaremos hasta el final hasta la Victoria y nada menos que eso les agradezco lo hacemos por usted a través de usted con la ayuda de Dios y con su ayuda, muchas gracias Israel está redoblando su búsqueda de Hamás a pesar de los llamados internacionales a un alto el fuego, entonces, ¿qué más sabemos sobre los líderes del grupo designado como organización terrorista por numerosos países?  El líder supremo de H M es su portavoz internacional y tiene su base en Qatar. Fuera del alcance de las fuerzas terrestres israelíes. Mohammad de es el máximo comandante de las brigadas Kasam, el ala militar de Hamas. Se cree que jugó un papel crucial en la planificación del ataque. Ataques terroristas del 7 de octubre Su diputado marvan Issa también es buscado por Israel como parte del consejo militar de tres hombres de Hamas y luego aparece Yaya Sina en la cima de la lista de objetivos de Israel, se le considera el cerebro de los ataques del 7 de octubre y el jefe de Hamas en Gaza.  Ahora analizamos el ascenso de Sinar al poder desde su liberación de una prisión israelí hace más de una década. Sí, Sinir recibió una bienvenida de héroe en Gaza cuando fue liberado en un intercambio de prisioneros en 2011. Un funcionario israelí ahora describe esa medida como el peor error.  En la historia de Israel desde entonces, Senoir ha prometido luchar por la liberación de todos los palestinos restantes que se encuentran detenidos en cárceles israelíes, actualmente se estima que hay unas 7.000 personas. Sinir creció en el campo de refugiados de Conun y fue detenido por Israel a fines de la década de 1980 durante los interrogatorios. que estuvo involucrado en el asesinato de una docena de palestinos sospechosos de colaborar con Israel, el ex funcionario de seguridad de Shin Baate, Michael Kuby, que pasó más de 100 horas interrogando a Senoir, lo describió como racional y despiadado. Estaba en la prisión. Era el jefe de todos.  Prisioneros de Hamas, me dijo que Kamas es mi esposa, Hamas es mi hijo, Hamas para mí es todo. Haré todo lo posible para tener éxito como oficial de Hamas y estar seguro de que voy a matar a muchos israelíes en Gaza. o fuera de Gaza, Senoir utilizó su tiempo en prisión para aprender hebreo y estudiar a sus captores. Se convenció de que se podía presionar a Israel para que liberara a un gran número de prisioneros palestinos a cambio de rehenes israelíes después de que el propio Sinir fuera liberado. Aprovechó la red que había construido.  en prisión para convertirse en el jefe de Hamas en Gaza junto con el líder Ishia, cuando Sinoa fue reconfirmado en el cargo en 2021, nuevamente se comprometió a liberar a todos los palestinos de las cárceles israelíes, mientras que Israel pudo haber creído que Sinoa era un pragmático con el que se podía trabajar detrás de escena de Hamas.  estaba planeando ataques a una escala sin precedentes mientras Hamas presiona por la liberación de los agentes encarcelados los errores de cálculo que rodean a Yaya sinir serán un poderoso recordatorio para Israel del riesgo de tomar una decisión equivocada conmigo ahora en el estudio es Hans yakob Shindler él es director senior de  el proyecto contra el extremismo, una ONG sin fines de lucro que trabaja a través de políticas e investigaciones para combatir el extremismo. Bienvenido, Sr. Schindler. Llamamos a Yaya Sinar, el cerebro de los ataques del 7 de octubre, pero háblenos un poco más sobre su papel en estos ataques. ¿Qué hizo exactamente? Gracias.  Hasta aquí, Sina es realmente el actor terrorista clave dentro de Hamas. Él era, como señaló su colega desde el principio, con Hamas, no solo ha establecido la infraestructura terrorista de Hamas, sino que también estuvo involucrado en la creación de la red interna.  El servicio de seguridad de Hamas, que está cazando a los que ellos llaman colaboradores palestinos, aquellos que cooperan con Israel, también es uno de los líderes que defendió muy duramente la relación con Irán y si miras lo que pasó el 7 de octubre, es  Es muy atípico que la estrategia y metodología de Hamás haga algo de esa escala más como un programa como una operación militar que claramente tiene la firma de Irán y qué quería lograr con estos ataques, entonces claramente tiene un par de objetivos, el número uno.  quiere sacar a los prisioneros palestinos, esto es importante para garantizar su supervivencia política dentro de la comunidad palestina, porque el precio que los palestinos están pagando por este ataque es enorme, por lo que necesita sacar a los prisioneros, en segundo lugar, quiere sacar a los prisioneros. aislar a Israel y en este caso, la propaganda de Hamas en todo el mundo ha tenido bastante éxito, desafortunadamente en las últimas semanas revirtió quién es la víctima y quién es el perpetrador aquí de manera bastante efectiva y, por supuesto, quiere garantizar la supervivencia de Hamas y es por eso que  mantendrán al último grupo restante de rehenes y estoy bastante seguro de que pediremos la salida de algunas personas clave de Gaza a cambio de liberar a esos rehenes. Quiero hablarles sobre Hamas en el Gran  detalle, pero solo para volver a un punto que usted estaba planteando sobre Irán, ¿está diciendo que Irán estuvo involucrado de alguna manera en el ataque terrorista del 7 de octubre? No hay información concreta de que Irán haya establecido y determinado la fecha, pero sí la forma en que Hamas y los palestinos islámicos  Jihad, que también es otro representante de Irán en la Franja de Gaza, es muy similar a la forma en que operan los representantes de Irán en Irak o en Siria o HB, de modo que está muy claro que Irán ha estado desarrollando capacidades de Kamas para realizar este tipo de operaciones en lugar de  a lo que Hamas ha hecho antes de ataques terroristas a menor escala y atentados suicidas, hemos hablado sobre el papel de uh sinar en Hamas y antes de comenzar esta conversación estábamos hablando de algunos de los otros líderes de Hamas, muchos de los cuales tienen su base en Qatar.  Hablarnos sobre el papel que estos otros líderes desempeñan en Hamás. Sí, Hamás es una operación bastante grande que tiene este brazo terrorista, pero también realiza mucho trabajo social dentro de los territorios palestinos y tiene muchas empresas en todo el mundo. Los líderes, los tres principales, viven en Qatar y es realmente increíble que Qatar todavía proteja a esas personas en su territorio, pero también son miembros de lo que se llama el poit buau, el escalón superior de quienes toman las decisiones en el Líbano, así como en Turquía y los principales.  El director financiero de Hamas también está en Turquía, por lo que cuando Israel dice que el jefe de la agencia de inteligencia nacional dijo que Israel quiere encontrar y matar a Yaya Sinar y también eliminar a Hamas por completo, significaría que las operaciones israelíes tendrían que extenderse más allá de Gaza.  Bueno, quiero decir, realmente depende de lo que digas, eliminar por completo, por lo que el gobierno israelí ya anunció que perseguirá a los líderes de Hamás dondequiera que estén en el club y hemos visto a algunos líderes de Hamás actuar como reacción a ese anuncio.  lo que sucede ahora es la degradación de la infraestructura fiscal que gana tiempo para luego, con suerte, a través de la educación, la economía, uh uh, significa secar el terreno fértil donde una ideología extremista de Hamas puede afianzarse en los territorios palestinos, por lo que hay una operación de varias etapas, uh uh um.  Aquí está en juego lo que continuará durante años, primero la infraestructura física, luego la base de la ideología, pero toda esta infraestructura física, el daño que estamos viendo en Gaza, quiero decir, que está causando indignación en todo el mundo. También tuvo al presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, hablando de indiscriminación.  bombardear casi como una advertencia a Israel es que no le hacen el juego a Hamás en absoluto, pero el gobierno israelí aquí se encuentra en una situación sin salida después del 7 de septiembre, uh, de octubre, si no hubiera reaccionado, habría invitado a más ataques terroristas, uh, si reacciona.  Habrá víctimas civiles, pero esto es inevitable. Sin embargo, esto es exactamente lo que Hamás quiere que Israel haga. Necesita las fotografías para conseguir la protesta internacional y aislar a Israel y la idea es aislar a Israel más rápido de lo que Israel es capaz de destruir.  su infraestructura física háblenos sobre lo que viene a continuación en esta campaña israelí para eliminar a Hamas estamos viendo la destrucción de la infraestructura física aquí estamos viendo una campaña militar lo que viene después lo que debe suceder a continuación una vez que la infraestructura física esté  bajo control los túneles, con suerte los líderes arrestados o asesinados, luego, por supuesto, habrá una fase de control militar israelí de la Franja de Gaza y luego vendrán las preguntas realmente difíciles y nadie tiene realmente una buena respuesta todavía y ningún país se ha presentado como voluntario.  sin embargo, lo que sucede en la Franja de Gaza después de que el gobierno israelí haya dejado muy claro que no quiere gobernar Gaza indefinidamente, necesitamos algún tipo de estructura internacional para gobernar Gaza, ya sea a través de la ONU, la Coalición de los dispuestos o la Unión Europea.  pero hasta ahora lamentablemente nadie se ha presentado y está dispuesto a gobernar Gaza. Tal vez esta no sea una pregunta de sí, no, pero la haré de todos modos. Israel quiere eliminar a Hamás. ¿Puede ser difícil? Lo que puede hacer es asegurarse de que Hamás como  La actual preocupación terrorista ya no puede o durante mucho tiempo no puede hacer nada en comparación con el 7 de octubre que sea militarmente alcanzable si la comunidad internacional coopera para secar los flujos de ingresos de Hamás, incluida su ayuda de Irán y Qatar, así como las donaciones.  aquí de Alemania y la Unión Europea que acudieron a Hamás, si la comuna internacional ayuda a Israel a establecer una estructura de gobernanza más sostenible en Gaza que no permita que surja otra ideología extremista, entonces es posible, pero realmente estamos hablando de mucho tiempo aquí Hamás  se fundó en 88 y todavía está activo allí, al menos se necesitará el mismo tiempo para erradicarlo. Lo dejaremos allí por el momento, pero muchas gracias por desglosarlo. Hans yakob Shindler. Muchas gracias. obtenga más información sobre esto del periodista hen baloa estuvo hasta hace poco en Gaza y ahora se une a nosotros desde Jordania bienvenido de nuevo al programa es bueno verte una de las principales prioridades de Israel es encontrar yayas en la guerra ¿qué sabemos sobre su paradero?  Es fácil de decir um um Hamas tiene instalaciones um sobre el suelo y um ya sea que lo llamen ciudad o um ciudad de túneles bajo tierra uh aparentemente um según diferentes informes y eso es lógico que uh sinir esté en uno de los túneles uh debajo de Gaza  um, según el último informe, el último informe, el representante de que uno de los rehenes fue liberado dijo que el señor se reunió con ella y le dijo que estaba en un lugar seguro para que todos crean que la guerra del pecado está en uno de los túneles bajo tierra.  ¿Cómo van a encontrarlo entonces las Fuerzas de Defensa de Israel? Porque es una vasta red de túneles debajo de Gaza. Bueno, esto es lo que buscan los israelíes. Ya sabes. No estoy seguro de cuántos líderes de Hamás fueron encontrados y asesinados.  en esta guerra um algunas personas mayores uh algunos de ellos estaban en el túnel a algunos les gustan diferentes lugares um a lo largo de los años Israel pudo alcanzar a esas personas um sinir es un objetivo pero um no está claro cómo va a ir Israel  Para hacer eso, llegaron a su casa en Kanun, que estaba vacía y definitivamente no estaría allí, está en un lugar desconocido y, obviamente, definitivamente hay guerra de pecados y otros líderes están tomando medidas muy altas para estar escondido en MH.  En los últimos días hemos estado recibiendo informes de que Israel ya está intentando o experimentando con la inundación de la vasta red de túneles de Hamas donde, como usted dice, se cree que se esconden algunos de sus líderes, pero también se cree que algunos de los rehenes son, ¿ qué más se puede decir?  nosotros sobre todo esto, los informes sobre esto son muy limitados, hubo uno o dos informes, uno de los medios internacionales que dicen eso o citan a algunos funcionarios israelíes o a través de estadounidenses que inundarían los túneles con esta agua con agua de mar, pero en  el terreno lo verifiqué con diferentes fuentes y diferentes áreas tal vez um no pase nada um hasta ahora dicen que sería una buena idea pero no sé qué tan práctico esto um nadie sabe cómo están conectados estos túneles y si se inundaron  desde un lado o lados diferentes que cubrirían todos los túneles um no es un plan claro anunciado por un lado oficial um algunos medios israelíes están hablando um uh sobre esto pero um es um no se sabe ni está claro cómo eso  sería suficiente o funcionar um en un artículo reciente que usted publicó citó a un funcionario palestino que afirma que Senoir estaba tratando de presentarse como el segundo Yasir Arafat es que cómo lo ven los palestinos también um no es fácil decir que la sociedad palestina es  divididos por mucho tiempo uh somos um palestinos como en división desde 20 7 cuando Hamas tomó el control de la Autoridad Palestina y expulsó a los oficiales palestinos uh pertenecientes a uh uh a la Autoridad Palestina um desde entonces la división es muy es muy  alto y hay una alta polarización entre la sociedad algunos de los que están en Hamas y están afiliados, por supuesto, lo ven como ese líder, sinir, es bueno que se mencione que él es el jefe de Hamas.  El buró político en Gaza Hamas tiene tres burós, principalmente uno en Gaza, uno en Cisjordania y en el extranjero, uh uh uh, y la parte superior es Hanah, que tiene su sede en C, pero uh sinir es muy activo desde que fue liberado en 2011, um y se convirtió en  Muy cerca del ala militar de Hamas, ese periodista Hasam Bala en un hombre siempre es genial para recibir sus ideas. Muchas gracias.
</doc>