<video_id>ZvFoxvFTeW4</video_id>
<video_title>What's behind the hostility between Israel and Iran? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What's behind the hostility between Israel and Iran  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231105</publish_date>

<doc>
Mientras tanto, la atención también se centra en Irán, que en los últimos días ha advertido que los representantes respaldados por los iraníes en la región podrían atacar a Israel a menos que se acuerde un alto el fuego. El papel de Irán en el apoyo a los representantes en la región como Hamas y Hezbolá es bien conocido, todo se centra en una rivalidad.  entre Irán e Israel que se remonta décadas antes de que Israel fuera atacado por Hamas El líder supremo de Irán dejó clara su opinión sobre Israel: este cáncer definitivamente será desarraigado a manos del propio pueblo palestino y de las fuerzas de resistencia en toda la región que Israel ha acusado durante mucho tiempo.  Irán de apoyar al grupo terrorista Hamás después del ataque Israel emitió una fuerte condena de tan Irán respalda a Hamás Creo que el 90% del presupuesto militar de Hamás proviene de Irán lo financia organiza lo dirige entrena no hay Hamás sin este sistema de apoyo al igual que no hay Hezbollah sin Irán Israel e Irán en realidad tuvieron vínculos estrechos hasta la Revolución iraní en 1979, después de que el líder supremo declarara a Israel enemigo de la recién formada República Islámica a pesar de las hostilidades, siguió un período de relativa calma. El año 2000 trajo un cambio cuando la milicia respaldada por Irán.  Hezbollah tomó el control en el sur del Líbano, justo en la frontera con Israel, desde entonces Israel y Hezbollah han tenido enfrentamientos regulares. Hezbollah es uno de los grupos militantes proxy de Irán en la región y, a través de estos grupos, la República Islámica ha formado lo que llama un anillo de fuego alrededor de Israel. El Líbano en la frontera norte de Israel, las milicias chiítas en Siria y las casas en Yemen hacia el sur y los intentos de Irán de crear sus propias armas nucleares, una amenaza para Israel y toda la región, se unen a mí ahora para obtener más información, el Dr. Ali Fatah, director de la NAD.  del centro para Oriente Medio y el Orden Global aquí en Berlín y autor del libro Irán en un nuevo orden mundial emergente desde Ahmed NAD hasta Rohani Dr. Fatah NAD Israel ha declarado que su objetivo es, citar, destruir a Hamás, pero ¿puede eso suceder sin que Israel aborde el problema?  apoyo que Hamas obtiene de Irán bueno, esa es una muy buena pregunta en términos del objetivo israelí de aniquilar a Hamas. Tenemos que distinguir entre las capacidades militares de Hamas y su, ya sabes, su capacidad para librar la guerra en el futuro. una organización política como movimiento social, creo que lo primero sería el nombre principal de Israel, pero va a ser muy complicado dado, ya sabes, las comparaciones que son inherentes a la ofensiva terrestre, pero a un nivel más amplio.  Por supuesto, Israel tiene que abordar el problema de Irán, por así decirlo, porque Irán es un importante partidario de Hamas y probablemente también continuará ese apoyo, así que veremos si a raíz de la  En la actual guerra vamos a ver una postura israelí y tal vez estadounidense mucho más robusta. Visa Irán en lo que respecta a las políticas regionales expansivas de Irán. ¿Cree usted que Israel hace una distinción entre Hamás como partido político y Hamás como organización terrorista simplemente porque  En la Unión Europea, Estados Unidos, Reino Unido, Hamás es una organización terrorista y punto, no en absoluto. Quiero decir que esta es la prioridad que tiene Israel para abordar, en primer lugar, a Hamás como una organización terrorista, como una organización militar, pero, por supuesto, Hamás es bastante diferente de lo que ya sabes. Estado Islámico o Al ala porque tiene un tipo de base social, lo que no quiere decir que sea extremadamente popular en Gaza. Sabemos por encuestas que se llevaron a cabo justo antes del 7 de octubre que una pequeña parte de los uh gazen.  La población apoya a Hamas y está contenta con Hamas y la gran mayoría no, pero, por supuesto, Hamas es parte de los Hermanos Musulmanes y es una organización que va más allá de una mera organización terrorista, mientras que los medios que utiliza están principalmente relacionados con el terrorismo.  La guerra de Israel contra Hamás se prolonga ¿Crees que existe el riesgo de que la rivalidad entre Irán e Israel se transforme en una confrontación abierta entre los dos? Bueno, como he dicho antes, Irán probablemente no esté interesado en provocar una gran guerra con Israel y tal vez  También los Estados Unidos porque esto plantearía un tremendo desafío a la seguridad y estabilidad del régimen, por lo que la parte iraní sabe plenamente que es por eso que hemos visto que estaban volviendo de su retórica beligerante inicial después del 7 de octubre, sólo unos días después.  eso de todos los altos funcionarios del presidente, el líder supremo, el jefe del rgc, entonces todos han dicho que el ataque del 7 de octubre fue realizado únicamente por la resistencia palestina, por lo que esto es una señal de preocupación dentro del liderazgo iraní, una felicitación más grande.  Puede ocurrir en cuyo extremo haya una confrontación militar directa que es demasiado arriesgada para Irán, pero salvo eso, Irán creo que continuará usando su eje de resistencia, el tipo de red de milicias que tiene desde Hezbollah uh hasta uh grupos Grupos pro iraníes  en Siria y en Irak hasta Yemen con los hutíes para hacer mucho más difícil una operación israelí contra Hamas, el gobierno iraní no reconoce el derecho de Israel a existir y apoya a sus representantes militantes en la región, ¿ cuánto apoyo hay?  Entre los iraníes a favor de esta política hay una tremenda brecha en lo que respecta a la cuestión de Israel y Palestina entre el Estado y la sociedad, como usted ha sugerido correctamente, la República Islámica ha sido un enemigo jurado del Estado de Israel desde sus inicios. en 1979, debido a, sabes, es debido a la ideología antisionista del régimen, pero has sido tú quien ha utilizado y abusado de la causa palestina para proyectar poder en la región, pero también más allá, para proclamarse como garante.  de los derechos palestinos, mientras que en realidad, por supuesto, el panorama ha sido mucho más complicado, pero después de cuatro décadas de propaganda del régimen sobre la cuestión de Israel y Palestina, vemos una reacción social bastante fuerte, ya sabes, una gran parte de la sociedad iraní no Ya no creo en Main, en los principales pilares de la propaganda del régimen, ya sea el pilar anti-mujer, ya sea el anti-americanismo o el anti-israelí, así que en todos esos frentes vemos una gran diferencia entre el régimen y la sociedad.  y hemos visto, ya sabes, mucha reacción social durante las últimas, ya sabes, unas pocas semanas en Irán, por parte de varios grupos, desde estudiantes hasta fanáticos del fútbol, ​​que también son al mismo tiempo bastante conscientes del hecho de que  El régimen está utilizando este tipo de guerra para sus propios fines y al final es la sociedad iraní la que va a sufrir de esta manera o de otra. ¿Crees que uno está llegando a una etapa en la que va a sufrir? Se vuelve cada vez más difícil para el gobierno iraní justificar este gasto continuo en sus representantes en la región en un momento en que los iraníes están pasando por graves dificultades económicas. Debido a esto, vemos que en realidad la participación iraní en Siria después de la Primavera Árabe vemos que  la élite ha sido consciente de esta oposición social a su aventurerismo regional y por eso ha calibrado su retórica en consecuencia, por ejemplo, en el caso de Siria le ha dicho al pueblo iraní que, en primer lugar, es una guerra contra el terrorismo, en segundo lugar, están Habrá algunos dividendos económicos, así que nada de lo cual ha sido realmente cierto y también vemos que ha habido un lema de protesta prominente desde al menos el movimiento de 2009 del movimiento de protesta iraní que es ni Gaza ni Gaza.  ni el Líbano, mi vida por Irán, por lo que existe un tremendo escepticismo por parte de la sociedad iraní frente a este tipo de preferencia del régimen por involucrarse fuera de las fronteras para proyectar poder, solo que lo dejaremos allí por el momento, pero muchas gracias por acompañarnos hoy.  Dr. Ali fat naad muchas gracias, gracias.
</doc>