<video_id>jOtXxIjwWsg</video_id>
<video_title>What impact could a war between Hezbollah and Israel have? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What impact could a war between Hezbollah and Israel have  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231016</publish_date>

<doc>
Mientras tanto, Israel ha ordenado a sus residentes que viven dentro de un radio de 2 kilómetros de la frontera libanesa que evacuen el área. Esto se produce mientras se intensifican los enfrentamientos transfronterizos. Al menos dos personas murieron en Israel y al menos 11 en el Líbano el domingo, el grupo militante libanés Hezbollah dijo que disparó.  misiles hacia Israel El ejército de Israel dice que respondió con ataques en el sur del Líbano y también acusó a la potencia regional Irán de ordenar los ataques de Hezbolá a medida que aumentan las tensiones. Israel ha aumentado sus tropas a lo largo de la frontera con el Líbano. El jefe de nuestra oficina de derrota de la Bahía, Muhammad sha, se une a mí ahora para más uh. Mohammad Hezbollah dice que ha destruido cámaras de vigilancia en varios puestos del ejército israelí a lo largo de la frontera libanesa, ¿ qué podría significar eso? CLA. Todo lo que sucede en las fronteras libanesas-israelíes nos dice que este frente se está calentando. Está claro que los acontecimientos violentos están acelerando las rondas de escaramuzas. Ayer fue intenso, de hecho, el más intenso en calidad y cantidad desde que el bombardeo cruzado entre el ejército israelí en Hasbullah comenzó hace nueve días. Dicho esto, Hasah destruyó ayer las cámaras de vigilancia israelíes a lo largo de la frontera con uh, el grupo militante parece querer impedir que Israel El ejército debe monitorear los movimientos en el lado libanés de la frontera, ya que el estado de alerta militar en ambos lados de las fronteras está en su punto máximo con los combatientes opuestos participando en bombardeos cruzados intermitentes y los enfrentamientos continúan por noveno día consecutivo y nos dan un poco.  Aquí tenemos un panorama más amplio: ¿por qué estamos viendo la participación de Hezbollah aquí? Bueno, Hezbollah ha sido explícito sobre su apoyo a Hamas en esta batalla. Los funcionarios del partido dijeron que desde que ganaron están en contacto directo con los líderes de los grupos palestinos.  involucrados en la confrontación militar con Israel y no se mantienen neutrales en esta confrontación como dijeron juntos hasbullah y estas facciones palestinas reciben fondos y apoyo de Irán y son parte de la llamada resistencia acceso junto con huis en Yemen la movilización popular  En Irak y, por supuesto, el régimen de Siria en conjunto, han hablado durante mucho tiempo sobre la unificación de los campos en cualquier batalla próxima y dentro del propio Líbano, ¿cuánto apoyo tiene Hezbollah y qué repercusiones políticas podría haber si viéramos otra guerra entre  Hezbollah e Israel, bueno, Hasah es sin duda la fuerza política y militar más poderosa en el Líbano. Se cree que es incluso más poderoso que el ejército libanés. El grupo fuertemente armado controla en gran medida la decisión de paz y guerra en el país. Hace apenas unos días, el portero  El primer ministro del Líbano fue explícito al respecto en una entrevista en vivo, por lo que Hasbullah es muy consciente de la dinámica y las consecuencias de la guerra a gran escala con Israel. El partido sabe cuán frágil es la situación en el Líbano. La división política es enorme. La oposición.  Las cifras han sido muy expresivas últimamente acerca de negarse a arrastrar al Líbano a una guerra, ya que el país ya se enfrenta a una crisis financiera y económica devastadora, pero ¿ impedirá esto que Hisbah se involucre en una guerra a gran escala con Israel? Yo diría que solo Hasah tiene la  Responda a esta pregunta en este momento. Muchas gracias por informarnos. Ese es el jefe de la oficina de Beay de DW, Muhammad
</doc>