<video_id>4zUqBZBVfGs</video_id>
<video_title>What challenges do Israeli troops face in ground war against Hamas? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What challenges do Israeli troops face in ground war against Hamas  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231029</publish_date>

<doc>
El primer ministro de Israel, Benyamin Netanyahu, dice que su país ha entrado en la segunda etapa de la guerra con Hamás después de intensificar las operaciones terrestres en Gaza. Hablando con el ministro del gabinete de guerra, Benny Gant, y el ministro de defensa, yav galand, Netanyahu describió el conflicto como la segunda guerra de independencia de Israel y dijo que su  El objetivo era destruir las capacidades militares de Hamas y su control de la Franja de Gaza. Israel advirtió nuevamente a los civiles que evacuaran la parte norte del territorio asediado. Las Fuerzas de Defensa de Israel han continuado con intensos bombardeos en la Franja de Gaza ignorando los llamados internacionales para un alto el fuego humanitario. Servicios de telefonía celular e Internet.  se están recuperando gradualmente en Gaza después de haber sido eliminados los habitantes de Gaza debido a la devastación causada por los ataques más intensos de Israel hasta el momento en Gaza el bombardeo arrasó más casas y destruyó algunos de los últimos refugios para las familias que buscaban seguridad de las SA de la violencia Israel dice que sus tropas ahora están en el terreno  En Gaza, en medio de una nueva fase en su guerra contra el grupo militante islamista Hamas, las Fuerzas de Defensa de Israel le dijeron a Gazin que se moviera hacia el sur inmediatamente, pero es una advertencia que muchos tal vez no reciban, ya que casi todas las comunicaciones con el Enclave fueron canceladas por el bombardeo de los lugares de infraestructura de telecomunicaciones. la población civil en grave peligro, las ambulancias y los equipos de defensa civil ya no pueden localizar a los heridos o a los miles de personas que se estima siguen bajo los escombros y los civiles ya no pueden recibir información actualizada sobre dónde pueden acceder a la ayuda humanitaria y dónde puede estar en menos peligro y a medida que la destrucción y Gaza se intensifica, los que huyen se están quedando sin lugares adonde ir. Estoy conduciendo a personas que quieren irse con yunus, tienen miedo de la terrible situación, el bombardeo es indiscriminado, ni los niños ni los adultos están. ni las mujeres ni los ancianos nadie, el líder de Hamas Las autoridades sanitarias informan que más de 7.700 personas han muerto hasta ahora en los ataques, un número devastador que probablemente aumentará a medida que el ejército de Israel avanza hacia Gaza Rebecca ridders está en Ashdod, en el sur de Israel Rebecca you  Describa las imágenes y los sonidos del comienzo de esta escalada ayer, lo que está sucediendo allí hoy. Anthony, como sabemos ahora, como lo confirmó el primer ministro Benin Netanyahu anoche, estamos viendo la segunda fase de esta guerra y que comenzó el viernes por la noche con la comienzos de una invasión terrestre: las tropas israelíes ingresan a Gaza no solo para estas llamadas incursiones limitadas que han estado realizando antes del viernes por la noche, sino ahora algo más permanente acompañado por el bombardeo más intenso en la franja que hemos visto hasta ahora.  Hasta ahora, en 3 semanas de guerra a las que siguió anoche también un bombardeo increíblemente intenso desde donde estábamos parados en la ciudad de Stot, a solo un par de kilómetros de la frontera con Gaza, realmente puedes sentir las olas del ataque aéreo, así que imagina lo que fue.  Debe ser como un civil en Gaza en la oscuridad, anoche sin comunicaciones esperando para ver si uno de esos ataques iba a golpear su edificio. Es realmente imposible imaginar ponerse en esos zapatos. Lo sabemos por Benim Netanyahu. Esta será una operación larga, como dijo anoche que esto va a llevar mucho tiempo. Hay un par de escenarios de los que la gente está hablando y que estamos analizando y es si continuarán o no. este tipo de invasión terrestre limitada e intentar hacer incursiones más pequeñas en áreas, sabemos que están tratando de desmantelar parte de las redes de túneles y que obviamente están tratando de llegar a tantos militantes de Hamás para tratar de quitarles sus capacidades militares y al mismo tiempo equilibrar la situación de los rehenes. Más de 200 rehenes israelíes siguen en esa zona de la Franja de Gaza, todavía no saben exactamente dónde están y obviamente no quieren limitar el daño limitado a la gente. Hay israelíes que están potencialmente en esos túneles, así que ese es un escenario o el hecho de que podrían estar allanando el camino para lo que será una invasión terrestre más grande. Sabemos que hay cientos de miles de tropas acumuladas.  en la frontera listos para entrar y una gran cantidad de equipo también y, como dije, Benjamín Netanyahu está diciendo que esto llevará mucho tiempo, vemos que los militares han dicho que sin una invasión terrestre no pueden lograr su objetivo. objetivos, por lo que se espera que eso pueda suceder y estamos viendo llamados nuevamente para que los civiles que todavía podrían estar en el norte se dirijan más al sur a áreas relativamente seguras y relativamente seguras. Rebecca, hay informes desde lejos de que las redes de comunicación en Gaza están regresando.  ¿Es eso lo que estás escuchando también? Sí, hemos recibido la confirmación de uno de los proveedores en la Franja de Gaza de que están restableciendo lentamente las comunicaciones allí. No he podido comunicarme con nadie en lo que estamos.  contacto hasta ahora, pero eso ha sido bastante constante durante las últimas tres semanas a medida que la gente intenta y busca desesperadamente estaciones de carga, van a tiendas locales donde podrían tener una estación de carga de paneles solares que puedan usar para que las personas con electricidad muy limitada tampoco puedan  No podemos conectarnos a las redes, pero estamos viendo que la energía disminuye lentamente. Lamento que los servicios de telecomunicaciones se estén restableciendo lentamente. Eso era una preocupación real. Las pocas personas que podían enviar mensajes vía satélite o tal vez con una tarjeta SIM israelí o extranjera.  La tarjeta SIM estaba, ya sabes, hablando de condiciones intolerables y de no poder comunicarse con amigos o seres queridos para saber si están bien y también, por supuesto, de los tan necesarios servicios de emergencia que no pueden ser contactados ni indicados a dónde ir.  vaya cuando se producían los ataques aéreos, así que esa es una pequeña buena noticia esta mañana Rebecca jinetes de ashd en el sur de Israel muchas gracias por un análisis de los últimos acontecimientos podemos hablar con el experto militar Mike Martin del King's College en Londres bienvenido a  Mike, me pregunto cuál es la estrategia de Israel ahora en lo que llama la segunda etapa de esta operación en Gaza. Es muy difícil obtener información precisa, pero parece que Israel, en lugar de lanzar una invasión total, está realizando una incursión y parece  Habrá una serie de incursiones en las próximas semanas y meses en las que se trasladarán a un área e intentarán controlarla. Supongo que eso realmente refleja el hecho de que es increíblemente difícil moverse en el terreno urbano. Hamás está muy bien preparado.  Ha estado allí durante 30 años, hay extensos sistemas de túneles, por lo que creo que Israel tiene que buscar moverse hacia áreas pequeñas a la vez y luego avanzar a partir de eso. Mike, exactamente qué tan difícil va a ser.  del terreno allí para nosotros a medida que esta operación israelí se desplaza hacia el nivel de la calle en Gaza, bueno, Israel se ha fijado el objetivo de destruir completamente a Hamás y eso es básicamente imposible en un sentido militar; es un insurgente o militante o un grupo terrorista, llámelo como sea.  te gusta, está completamente mezclado con la población civil y hay toda esta infraestructura, hay 30 años de infraestructura que Hamas había estado construyendo sobre tierra bajo tierra y, como Israel, por ejemplo, destruye edificios de los cuales hemos visto muchas fotos.  se han convertido en estructuras muy fáciles de defender y, por lo tanto, no existe una forma militar de destruir completamente a Hamas. El presidente de Irán ha dicho que Israel ha cruzado lo que llamó una línea roja. ¿Qué tan serias son esas palabras? Qué tan seria es la amenaza. Creo que tenemos  tomar los comentarios de los líderes iraníes como dirigidos principalmente a su propia población. Irán, como sus espectadores probablemente sabrán, ha tenido una serie de problemas recientemente por, por ejemplo, el uso del hijab, por lo que hay bastante malestar en Irán y, por lo tanto, la guerra.  Una forma de ver la guerra para los dirigentes iraníes es que es una distracción útil de sus propios problemas internos, por lo que cuando hablan de líneas rojas y de aumentar la presión sobre Israel, a menudo se dirige a su propia población interna, que está teniendo problemas con cómo  Lo significativo de Mike es la acumulación de hardware de los Estados Unidos y su flota naval, así que creo que hay dos cosas realmente, la primera es que es una gran señal, así que el presidente de Turquía ha estado haciendo comentarios durante las últimas 24 horas, así que es  una señal para él de que no se involucre, es una señal para los iraníes de que no hagan que sus representantes como Hezbollah sean demasiado activos y demasiado involucrados, y también lo que hace es darles opciones a los estadounidenses, por lo que tienen dos grupos de portaaviones allí.  de los destructores que disparan misiles y lo que usted sabe particularmente con la situación de los rehenes o quizás con algunos de los representantes iraníes nuevamente, Hezbollah. um, simplemente les da a los estadounidenses opciones para lidiar, por ejemplo, con ataques con cohetes o quizás para lanzar operaciones para tratar de capturar a algunos de esos rehenes.  De vuelta Mike Martin en Londres muchas gracias, gracias.
</doc>