<video_id>LjXfbFsBdIg</video_id>
<video_title>What are the released hostages going through? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\What are the released hostages going through  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231127</publish_date>

<doc>
La tregua entre Israel y Hamás se celebró como un importante logro diplomático y este fin de semana demostró por qué decenas de familias se reunieron después de semanas de angustia. A los Gins se les permitió un descanso de los constantes combates. A ocho se les permitió ingresar al enclave y los desplazados tuvieron la oportunidad de regresar.  Evalúe con calma los daños ahora, en el último día del acuerdo inicial, el acuerdo se ha extendido por dos días. Se liberarán 20 rehenes más a cambio de 60 prisioneros palestinos. El anuncio sigue a un coro internacional que pide que continúe el alto el fuego, pero Israel insiste en que así sea.  no será permanente entre los que ya fueron liberados está Emily, de 9 años, con doble nacionalidad israelí, irlandesa. Emily celebró su noveno cumpleaños mientras estaba cautiva, mientras su familia recibía una sucesión de actualizaciones devastadoras al enterarse de que había sido asesinada y que Hamas  ataques del 7 de octubre y luego le dijeron que en realidad estaba entre los rehenes retenidos en Gaza, un abrazo amoroso marca el final de una prueba inimaginable y la cima de una montaña rusa emocional demasiado compleja para describirla. Tom Hand pensó que nunca vería a su hija Emily.  nuevamente le dijeron que ella estaba muerta para él era la mejor opción entre dos escenarios horribles no era oficial um sí, me dijeron que la encontraron en los kibuts y la encontraron muerta Me sentí aliviado Me sentí aliviado de que uh  ella estaba muerta y todo terminó, habría sido bastante rápido, sí, fue un alivio pensar que ella no estaba en Gaza. Preferí eso, pero Emily estaba en Gaza sin padres a quienes acudir en busca de consuelo, nadie. desearle un feliz cumpleaños cuando cumplió nueve años, cuando Tom se enteró de que se había cometido un error, su mundo se derrumbó por segunda vez en ese momento, simplemente fui arrojado de nuevo a la pesadilla en la que solo el puro terror de una cayó.  en esos túneles oscuros nunca veo la luz del día pero puro Terror Pánico cada hora de cada día ella debe estar diciendo todos los días dónde está mi papá dónde está mi papá por qué no ha venido a salvarme Pesadilla la pesadilla duró 50 días esto es un  La foto de mi hija Emily, pero el sufrimiento poco a poco dio paso a la esperanza cuando se conoció la noticia de que Hamás liberaría a los rehenes israelíes a cambio de prisioneros palestinos. La gente de un país entero contuvo la respiración desde Tel Aviv hasta el Mar Muerto, donde los residentes fueron evacuados.  kots ber se había reunido para observar ansiosamente cómo Emily y otros cruzaban la frontera. Esto es tan emocionante, sí, lo fue, fue una alegría para la comunidad de Kuts, aplaudieron y cantaron, fue emocionante para todos nosotros, estamos unidos como una sola comunidad entre los aliviados.  multitud, un miembro de la comunidad profundamente involucrado en la historia de Emily. Yo fui quien le dijo a su padre que ella había sido asesinada, fue asesinada, fue encontrada asesinada y, una semana después, yo soy quien le dijo a su padre que probablemente ella, uh, la capturó, ella está aquí.  ella con nosotros y tengo que decirle a su padre que le dé un abrazo y le diga que lo siento otra vez, así que para mí es un cierre para Emily y es probable que el cierre de su padre no llegue tan rápido mientras la familia esté unida nuevamente.  Se necesitará mucho más que abrazos para arreglar todo lo que se rompió durante esos 50 días en Gaza. Ahora podemos hablar con el profesor hagay LaVine, él es el jefe del equipo médico del Foro de la Familia de los rehenes en Israel, él y su equipo ayudan a los rehenes que regresan a casa a lidiar con  el trauma que han experimentado bienvenido de nuevo al programa Sr. LaVine, permítame comenzar con una pregunta personal, ¿cómo han sido estos últimos cuatro días para usted? Está entre la esperanza y la desesperación porque tuvimos momentos muy emocionantes y emocionantes cuando sabe que salimos adelante y  algunos de los rehenes regresan con sus familias regresan a casa en Israel y fueron bien recibidos en hospitales israelíes y algunos de ellos ya en casa pero al mismo tiempo estuve anoche y hoy con Elma Abraham y sus hijos y momentos extremadamente difíciles cuando  La trajeron aquí en estado crítico después de una negligencia severa durante mucho tiempo. Claramente no recibió los medicamentos que necesitaba. La golpearon por todas partes, probablemente por haber sido tratada como un saco de papas transferido de un lugar a otro con una temperatura corporal de 28 grados Celsius.  y ahora ella se enfrenta, ya sabes, está ventilada y se enfrenta a una condición que pone en peligro su vida, y sabes que, para la familia, tenían esperanzas y se hicieron añicos de inmediato, por lo que ella no regresó a casa y, de hecho, su casa también fue violada en la masacre del 7 de octubre y al mismo tiempo.  Mientras hablamos, algunos rehenes son liberados, pero mi corazón y mi alma no solo están con ellos sino también con los demás que todavía están en Gaza. Más de 150 rehenes, algunos de ellos necesitan atención médica urgente y la Cruz Roja todavía no puede hacerlo.  Entra allí, así que tengo sentimientos encontrados y sentimientos fuertes esta noche. Los rehenes liberados que conociste. Mencionaste uno allí, pero me gustaría tener una idea más amplia. ¿Qué te dijeron sobre su tiempo en cautiverio? Depende, hay diferentes historias sobre lo que probablemente fueron.  en diferentes lugares y, uh, trato diferente. Lo que realmente llama la atención es la resiliencia y la solidaridad entre los rehenes. Sabes, hoy escuchamos que un rehén solicitó que, en lugar de ser liberado, pidió por favor liberar a la otra mujer. Ella está en peores condiciones que yo.  por favor libérenla primero sin saber si alguna vez será liberada, así que saben que compartieron la comida, no obtuvieron suficiente comida, pero compartieron la comida y se la dieron a quienes más la necesitan, además de que son tiempos muy difíciles, ¿sabe? depende de cada uno pero algunos dijeron que no se ducharon durante 51 días imagínate lo que será para ti o para cualquiera de nosotros estar en esas condiciones y ahora tienen un largo, largo, largo proceso de recuperación con sus familias con  los grandes profesionales de la salud pero nuevamente al mismo tiempo los demás no reciben el tratamiento que necesitan para recuperarse y también saben que conocí a la madre de Maya reg, fue dada de alta y fue operada en el centro médico de soroko al mismo tiempo que su hermano.  Todavía en cautiverio y conocí a la familia de Yafa Adar al mismo tiempo que su nieto todavía está en cautiverio, entonces, ¿ cómo podrían ser felices? ¿Cómo pueden los ex rehenes lamentarse de saltar allí, pero cómo pueden los ex rehenes estar preparados para regresar a la vida normal?  en algunos casos ha sido completamente anormal, sus familias enteras han sido asesinadas, miembros de la familia continúan en cautiverio, ¿cómo se puede hacer eso desde el punto de vista médico y psicológico? ¿ Qué tipo de atención necesitan en este momento? Así que estamos siguiendo tres principios para ser personales, así que depende del individuo lo que él o ella necesita para ser profesional, tenemos cierto conocimiento, aunque algunos de los eventos aquí son la primera vez en la historia, pero ya sabes, son algunas de las lecciones que aprendemos de los sobrevivientes del Holocausto, por ejemplo, con respecto a la dieta, no alimentarlos de inmediato. deficiencias dietéticas, dijeron que no comían frutas ni verduras y que la dieta era mala, pero no puedes corregirlo de inmediato y ese es el tercer principio es tener paciencia, necesitamos que sepas darles algo de tiempo para entienden lo que pasa mientras tanto ahora se dan cuenta que se hicieron famosos en todo el mundo ahora se dan cuenta que a veces son buenas noticias a veces pensaban que la madre que pensó que su hijo fue asesinado ahora se dan cuenta que no fue asesinado y en el otro lado algunos tienen que recibir  malas noticias sobre familiares muy cercanos que asesiné en la masacre del 7 de octubre o que todavía están en cautiverio y escuchar que hoy no recibieron 11 rehenes, todavía 49 están todavía en Gaza, pero los perdieron bajo el genocidio y perdieron a tantos.  de sus amigos eso es muy difícil de escuchar y nuestro corazón está con ellos con las familias y con los que todavía están en ellos haay LaVine el jefe del equipo médico de los rehenes Foro Familiar muchas gracias gracias el anuncio de que la pausa en Los combates entre Israel y Hamas se han extendido por dos días más, lo que da esperanzas de que más rehenes puedan estar libres de su cautiverio en Gaza. El gobierno israelí ha estado publicando imágenes del momento en que los rehenes que fueron liberados el domingo se reunieron con sus familias el lunes.  11 rehenes abandonaron Gaza, lo que eleva a 50 el número de israelíes que han regresado a casa. Grupos adicionales de 19 ciudadanos extranjeros retenidos por Hamás, la mayoría de ellos de Tailandia, también han sido liberados. Se cree que unos 180 rehenes permanecen cautivos en la Franja de Gaza. Danielle Gilbert es asistente. profesora de ciencias políticas en la Universidad Northwestern en Illinois y explora las causas y consecuencias de la toma de rehenes a Danny, bienvenidos al día en que hemos visto a docenas de rehenes liberados durante el fin de semana a cambio de aproximadamente el triple de prisioneros palestinos, fue que el objetivo de Hamas cuando secuestraron a todas esas personas el 7 de octubre, esa es una gran pregunta, hay varias razones diferentes por las que Hamás habría tomado rehenes y ciertamente muchas razones diferentes y complicadas por las que habrían tomado tantos, pero un intercambio de prisioneros probablemente siempre ha sido parte de su intención. previamente secuestraron a israelíes y los usaron para intercambios de prisioneros y han estado hablando de hacerlo desde los primeros días después del 7 de octubre, por lo que probablemente siempre fue al menos una de las intenciones de su toma de rehenes. ¿Qué hemos podido aprender sobre la estrategia de toma de rehenes de Hamas? De los que han sido liberados en los últimos días, hay algunas cosas diferentes que hemos aprendido de los rehenes que ya salieron del cautiverio. Una es que sabemos que fue intencional, fue planeado, fue parte del uh. Organización para el ataque del 7 de octubre en los documentos escritos que el ejército israelí encontró en su asedio de Gaza que habían practicado y preparado para esto, lo que significa que tenían combatientes específicos que estaban entrenados y preparados para tomar rehenes y tenían recursos preparados para retener. rehenes para alimentarlos durante semanas, tenían profesionales médicos dentro de su núcleo combatiente que también habían estado brindando atención médica a los rehenes, por lo que muchos de esos detalles han surgido de los rehenes a medida que salen del cautiverio y nos cuentan lo que pasó.  ¿Cómo fue estar con Hamás durante los últimos 50 días? ¿Cómo se compara eso con otras organizaciones militantes que toman rehenes? Una cosa que es bastante consistente entre los grupos militantes de todo el mundo en sus secuestros es que la toma de rehenes casi nunca es un crimen de oportunidad.  es exquisitamente premeditado y planificado, los grupos armados son bastante intencionales en sus secuestros y se centran en esa especialización de roles de que es el trabajo de alguien secuestrar a los rehenes en primer lugar, el trabajo de alguien para protegerlos, observar cómo los cuidan con el tiempo y el trabajo de otra persona para  negociar su liberación para que esa parte sea bastante coherente: lo que fue diferente en los secuestros del 7 de octubre y uno de los factores que hicieron que estos secuestros no tuvieran precedentes es el hecho de que Hamas tomó tantos rehenes vulnerables que es extremadamente raro que un grupo armado los  secuestrar niños o secuestrar a ancianos porque si la intención es mantener rehenes para negociar con ellos algún tipo de concesión, tienes que mantener a tus rehenes con vida y eso es mucho más difícil de hacer con niños con ancianos con tantos de sus rehenes que han sido  enfermos y heridos sin medicación desde el 7 de octubre, entonces, ¿ por qué se llevarían a tanta gente vulnerable porque eran fáciles de secuestrar? Es una gran pregunta y aún está por verse la comprensión total de sus intenciones. Es muy posible que algunos de los combatientes  y los militantes del 7 de octubre se dejaron llevar y tomaron rehenes que no tenían intención de tomar en primer lugar. También sabemos que hay tomadores de rehenes fuera de Hamás que secuestraron el 7 de octubre y han estado reteniendo rehenes desde entonces.  Entonces ese es otro grupo militante llamado Jihad Islámica Palestina y Reporting ha sugerido que hay individuos dentro de Gaza que simplemente mantienen cautivos a los israelíes que tomaron el 7 de octubre y por eso ahora sabemos mucho menos sobre esos otros secuestradores y lo que pretendían el 7 de octubre.  la toma de rehenes no es un fenómeno nuevo, de hecho, usted afirma que es tan antiguo como la palabra escrita, ¿por qué aparentemente estamos presenciando un nuevo aumento de la diplomacia de rehenes? A falta de una palabra mejor, hay muchas razones diferentes por las que podríamos estar viendo tantos rehenes. y una gama completamente diferente de actores que han estado tomando rehenes, por lo que los secuestros por parte de Hamas por parte de grupos armados, ese tipo de acciones han sido increíblemente comunes en los últimos 50 años, aproximadamente, las organizaciones militantes palestinas fueron realmente pioneras en la toma de rehenes a partir de secuestros de aviones allá por los años 1970.  y desde la década de 1980 hemos visto muchos más secuestros en la última década también hemos visto gobiernos autocráticos tomando rehenes a través de su sistema de justicia penal y al final del día los tomadores de rehenes toman rehenes porque funciona, es extraordinariamente efectivo para coaccionar. enormes concesiones de gobiernos mucho más poderosos que se están esforzando mucho pero realmente luchando para detener este tipo de violencia. ¿Por qué las naciones democráticas luchan tanto para encontrar una respuesta a este tipo de guerra asimétrica? Hay una tensión inherente en la toma de rehenes, especialmente cuando  Se trata de países democráticos que se preocupan por sus propios ciudadanos, que están comprometidos a traer a sus ciudadanos a casa y que cualquier cosa que un gobierno pueda hacer hoy para recuperar a sus rehenes podría incentivar la toma de rehenes en el futuro, por lo que hacer concesiones, ya sea pagar un rescate o participar en  un intercambio de prisioneros o hacer otras concesiones políticas que enseñen a los tomadores de rehenes en todo el mundo que la toma de rehenes es bastante exitosa, y esa es una de las razones por las que es tan atractiva, al menos en el corto plazo, para los perpetradores en este momento, pero el mundo demócrata tiene una especie de  Se alejó de esa premisa de que no negociamos con terroristas, aunque ¿no es así? Y los países en varias ocasiones han afirmado tener una política de no concesiones, han afirmado que no hacen concesiones a los tomadores de rehenes, lo que en algunos casos  En los casos de varios países esto es cierto de manera variable y para la mayoría de los países no es cierto en absoluto. Algunos países tienen prohibiciones específicas de pagar rescates a grupos terroristas porque eso constituye apoyo material al terrorismo. Es lo mismo que hacer una donación a una organización terrorista, pero de hecho la mayoría de los países tienen  el incentivo para hacer una excepción a esa política cuando las vidas de sus propios ciudadanos están en juego y, por lo tanto, los países realmente están luchando por saber cómo volver con sus propios ciudadanos hoy sin incentivar más tomas de rehenes mañana sí, entonces, ¿cómo podría responder Israel a este rehén?  ayudar a evitar futuros secuestros masivos qué tendría que suceder para que su respuesta fuera realmente un elemento disuasorio para el futuro es una gran pregunta y es una en la que imagino que el gobierno israelí y ciertamente muchos otros gobiernos en todo el mundo están pensando no sólo  debido a los ataques del 7 de octubre, sino debido al aumento de la toma de rehenes en todo el mundo y parte de eso es el desafío de coordinar a los gobiernos entre los líderes que se reúnen y se ponen de acuerdo sobre lo que significa que alguien sea tomado como rehén. Se ponen de acuerdo sobre esos conceptos y definiciones. Convenciones internacionales. y tratados para prohibir y castigar la toma de rehenes y en gran medida están trabajando para pensar en formas en que puedan castigar y amenazar a los perpetradores de la toma de rehenes tan bien que ha habido oleadas de toma de rehenes en el pasado, ya sea secuestro de aviones o secuestro o embajada.  ataques de toma de rehenes ha tomado a la fuerza militar Personal de seguridad de esos gobiernos por amenazar realmente a los tomadores de rehenes, por lo que es poco probable que puedan tener éxito si continúan tomando rehenes ahora, por supuesto, usted ha seguido muy de cerca esta situación que se desarrolló después del ataque de Hamas en Israel.  ¿Cómo crees que la situación de los rehenes influyó después del 7 de octubre? En los primeros días después del 7 de octubre, una de las primeras cosas que escuchamos de Hamás sobre los rehenes fue que amenazaban con matar y demostrar públicamente esa ejecución publicando videos en línea.  Matar a sus rehenes cada vez que las FDI lanzaron un ataque con misiles sin previo aviso que impactó a civiles en Gaza, efectivamente una amenaza explícita de usar a los rehenes como escudos humanos. Afortunadamente no vimos eso en los primeros días de esta guerra después del 7 de octubre.  pero es muy posible que el hecho de que hubiera más de 200 rehenes bajo tierra en túneles en Gaza haya [ __ ] la incursión militar israelí y, en todos los niveles, probablemente esté dando forma a cómo el ejército israelí piensa sobre su fuerza sobre el terreno, por otro lado, las FDI.  está hablando del hecho de que la invasión terrestre de que su incursión en Gaza es lo que presionó a Hamás a sentarse a la mesa en primer lugar, así que pensando en la relación entre Hamás que mantiene a todos esos rehenes y lo que las FDI han estado dispuestas a hacer, podríamos Veo ese cambio dramático al final de esta pausa en las hostilidades si las FDI continúan si reanudan los combates, ya que han estado amenazando con brindar ideas fascinantes. Muchas gracias Danielle
</doc>