<video_id>WQtNNSWOeB0</video_id>
<video_title>Where are Hamas abductors holding the Israeli hostages? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Where are Hamas abductors holding the Israeli hostages  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231020</publish_date>

<doc>
Bueno, las familias de los rehenes alemanes que fueron tomados en los ataques terroristas de H mastera han viajado a Berlín para presionar al gobierno para que tome más medidas. El Canciller Schultz se reunió con algunos de ellos en Israel anteriormente y sus súplicas han sido sinceras. Mi hermana, ella está muy, muy enferma. mujer en esta foto aquí está tejiendo cabezas para bebés recién nacidos en todo margarite Moisés fue secuestrado por terroristas de Hamas junto con otros cinco miembros de la familia sus parientes han venido a Alemania para mantener la presión sobre el gobierno aquí este es el Sr. Schultz y yo y le dijimos  él no queremos interferir en la política alemana pero tienes que hacer algo los ataques los han dejado con noches de insomnio y pensamientos interminables sobre sus seres queridos nuestra misión aquí es hacer nuestro mejor esfuerzo para que Alemania reaccione contra el terror y no  solo muestran su simpatía eso no ayuda ahora necesitamos caminar y no simpatía Gard Conrad es un ex oficial de inteligencia alemán que ha tenido experiencia mediando entre Israel y Hamas cree que es probable que los rehenes estén retenidos bajo tierra uh, para nuestra probabilidad serán retenidos en lugares seguros, debajo, es decir, en el sistema de túneles de Gaza, posiblemente distribuidos hoy en día en vista de una próxima operación de las Fuerzas Terrestres en el norte de Gaza, posiblemente más en el sur que en el norte, pero no en un lugar que Sería poco probable, uh, y serán colocados para proteger a sus secuestradores. Los tomadores de rehenes, en primer lugar, explícanos qué quieres decir con que serán colocados para proteger a sus secuestradores, es decir, en la proximidad, es decir, en el  proximidad de uh digamos toma de decisiones um gente de Hamas ese liderazgo militar trans liderazgo político en lo que respecta a lo que están en Gaza uh eso significa uh si quieres golpearlos corres el riesgo de golpear a los rehenes, así que volvemos a esto, uh, notorio  El uso de escudos humanos por parte de Hamas y nuevamente solo podemos especular, pero estás bastante seguro de que aún dentro del territorio no se los habrán quitado, eso sería bastante extravagante, porque eso supondría que Hamas lo haría.  han podido sacarlos de contrabando a través de un túnel hacia territorio egipcio no hay otras opciones, ¿ verdad? y los aspectos prácticos de cuidar a tantos bebés, niños, mujeres, ancianos, uno de los cuales fue un sobreviviente del holocausto, los aspectos prácticos de cuidarlos en circunstancias tan estresantes.  Esto es, con toda probabilidad, un desafío, por un lado, por otro lado, podemos asumir que Hamas se está cuidando muy bien, lo que significa que son privilegiados en términos de comida, en términos de bebidas, etc., no compartirán el  El mismo destino que sus compañeros palestinos, uh, uh, arriba, así que debería ser posible para ellos, aunque me imagino que cuidar a las personas más vulnerables entre los rehenes podría ser un desafío, también podría ser una razón para, con suerte, liberarlos antes que todos.  los demás tienen razón y ¿tenemos claro lo que Hamás quiere para que los rehenes sean liberados? En Prin, sí, aunque tendremos que preguntarnos si Hamás alguna vez esperó tener 200, aproximadamente 200 rehenes, porque um y, por supuesto, tan diversos, digamos.  grupo de rehenes teniendo relaciones con un buen número de países internacionales Actores internacionales países países extranjeros así que digamos que el primer objetivo ahora es simplemente mantenerlos para salvaguardar sus propias vidas, eso significa que el secuestrador de Hamás vive el segundo objetivo podría ser entonces negociar o hacer cumplir una especie de resultado no benigno pero aceptable de la guerra para Hamás y el tercero, si logran eso es, por supuesto, negociar dentro de los marcos que conocemos, la liberación del número máximo  de prisioneros palestinos en Israel y usted sabe que hay digamos 4.500 o posiblemente 6.000, no lo sabemos y seguramente pedirán que los liberen a todos, está bien, nuevamente especulamos para nosotros cómo comienzan las negociaciones con quién habla.  quién y cómo, especialmente cuando ambas partes han dicho que no hablaremos bien, eso es cierto por el momento, por supuesto, nadie hablará ahora, siempre y cuando las armas aún no se hayan quedado en silencio, eso significa que al final, uh, si no hay  Hay muchas maneras de hacer cumplir su liberación y, como ustedes saben, esto es todo un desafío, por decir lo menos. Entonces, al final, habrá negociaciones indirectas, por supuesto, mediadas por Egipto para nuestra probabilidad, porque Egipto mantiene los canales para ambos. lados, ¿podemos ver su propia experiencia personal con el soldado israelí gillad shal shalet? Hamás lo retuvo durante 5 años, incluso rechazó las solicitudes de la Cruz Roja para visitarlo y verificar su bienestar, cuando trabajó en esas negociaciones de negociación, ¿cuál fue el gran avance? fue lo que te hizo pensar que ahora estamos empezando a llegar a alguna parte, como dije, si la guerra, uh, algún día termina, entonces Hamas, si todavía existe, esta es una de las preguntas, la pregunta es quién será entonces el lado negociador. de Hamas, pero supongamos que alguien quedará y si los rehenes también están allí, alguien tendrá que decidir cómo liberarlos y si Hamas o un sucesor todavía tiene algún tipo de poder de negociación, lo harán y el  El momento de hablar llegará cuando Hamás o su sucesor o quien sea que dé algún tipo de señal, no sabemos, no sabemos si hay algunos canales secundarios tentativos, tal vez por motivos puramente humanitarios, eso podría ser una  primer intento No sé, la gente, los países, los gobiernos a veces indican que están haciendo todo lo posible para hacerlo, esto podría ser solo una charla. Espero que haya algo detrás de eso, pero en este momento, como dije, Hamas insistirá tanto tiempo.  ya que existe para obtener el tipo de garantías para su propia supervivencia, la primera línea básica y la segunda es exigir el máximo de concesiones del lado que es el marco, si el marco se puede mantener, esa es una pregunta, muchas gracias, mediador.  negociador de rehenes Conrad Gart Conrad gracias gracias el presidente de Alemania se ha reunido con las familias de los rehenes alemanes retenidos por Hamas Frank valter steinm expresó su solidaridad y trató de tranquilizarlos es importante para mí tenerlo aquí hoy como presidente y decirle nos pertenece. Estamos a su lado en estos terribles momentos y estamos haciendo todo lo que está a nuestro alcance. Puedo asegurarles, y ya lo han oído de boca de la Canciller, que el gobierno alemán está haciendo todo lo que está a su alcance para asegurar la liberación de su  seres queridos y estamos en estrecho contacto con todos los actores clave en la región y también más allá, nuestra analista política senior Melinda Crane me dio su evaluación del discurso del presidente alemán, profunda empatía, uh, allí al principio, para los individuos, uh, familias y uh.  y una expresión muy personal de compasión y tristeza por parte del presidente y luego, hacia el final, una condena muy, muy poderosa de los ataques antisemitas. Hemos visto incidentes antisemitas en aumento desde el ataque de Hamas contra Israel y una muy  declaración muy fuerte del presidente de que esto no será tolerado, que por importante que sea la libertad de expresión, no incluye el derecho a denigrar a los judíos, el derecho a expresar odio antisemita, que toda persona que vive aquí debe saber de qué se trataba Aitz.  debemos conocer la historia del Holocausto y que es un deber cívico de todos los que vivimos aquí y que Alemania no discrimina por motivos de religión y no tolerará nada parecido ahora, todo esto viene con el trasfondo de estas protestas que  He visto que no fueron simplemente protestas para expresar apoyo o solidaridad con los civiles palestinos, sino que fueron mucho más allá para expresar sentimientos antisemitas y esto es, como dijo, algo que Alemania no puede ni tolerará porque, como mencionó, la fundación  del estado de Israel es esencialmente parte de la historia de la República Federal de Alemania debido a la responsabilidad de Alemania por el Holocausto y, por lo tanto, la necesidad de una acción muy, muy fuerte aquí y pensé particularmente en esas palabras finales que serán un mensaje que será  acogida por muchos aquí en Alemania que se han horrorizado al ver, por ejemplo, cócteles molotov lanzados contra una sinagoga no lejos de donde usted y yo estamos sentados en este momento, justo esta semana, lo cual es, por supuesto, un terrible recordatorio de los incidentes que condujeron a  a la Segunda Guerra Mundial y al Holocausto, y para cualquiera que haya seguido los intentos de Alemania de lidiar con esa dolorosa historia, será, como dijo, profundamente deshonroso y vergonzoso, gracias por eso. Melinda Melinda crane es la principal analista política de DW, gracias
</doc>