<video_id>6na_sXe86Yc</video_id>
<video_title>Where things stand after 100 days of war in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Where things stand after 100 days of war in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240114</publish_date>

<doc>
En Israel, la gente está pidiendo al gobierno que haga más para la liberación de los rehenes, según las autoridades israelíes durante el ataque del 7 de octubre por Hamás. 257 personas fueron secuestradas en total. 110 han sido liberadas con vida y 11 cadáveres recuperados. Israel cree que 136 rehenes siguen retenidos.  en Gaza, aunque se sospecha que algunos de ellos están muertos, decenas de miles de israelíes se han reunido para protestar en Tel Aviv exigiendo la liberación de los rehenes retenidos por Hamas los manifestantes están conmemorando 100 días desde que Hamas tomó a los rehenes durante los ataques del 7 de octubre que los israelíes están pidiendo  su gobierno debe hacer más por la liberación de los rehenes, entre los que se incluyen civiles y soldados israelíes. La campaña militar de Israel ha dañado o destruido alrededor de la mitad de los edificios de Gaza y ha desplazado a casi 2 millones de personas. Algunos israelíes tienen dudas sobre la forma en que se está llevando a cabo la guerra, pero Israel  ha prometido continuar con su campaña militar para eliminar a Hamás para el pueblo de Gaza, los últimos 100 días han sido nada menos que un desastre, muchos han perdido no sólo sus hogares, sus medios de vida y a sus seres queridos, sino también cualquier esperanza de que la vida pueda volver a la normalidad.  una situación trágica, catastrófica, indescriptible, todos vieron miles de mártires y heridos, los que no fueron mártires fueron heridos, los que no fueron heridos, sus hogares fueron destruidos, los que no perdieron sus hogares fueron desplazados, nadie en Gaza ha quedado ajeno al conflicto, esta familia  Dicen que solían ser ricos, pero como miles de otros garan se vieron obligados a huir y ahora están haciendo pasteles para sobrevivir Hace apenas 100 días vivíamos en el Paraíso en la Tierra teníamos edificios, casas y posesiones disfrutábamos de un maravilloso lujo.  La vida desde el comienzo de la guerra lo hemos perdido todo, nuestros hogares, nuestras posesiones, todo en Israel también, el dolor es real a pesar de los esfuerzos por ahuyentarlo en esta Rave en Tel Aviv, es uno de varios eventos que se llevarán a cabo para conmemorar el día 100.  desde el ataque terrorista y para pedir el regreso de los más de 100 rehenes que aún están retenidos en Gaza, incluido uno de los secuestrados más jóvenes, ¿es posible hacer algo para liberarlos de Hamas y traerlo con su familia de regreso a Israel para celebrar?  el cumpleaños con su familia es posible El gobierno de Israel dice que seguirá adelante con su campaña hasta que los rehenes hayan sido devueltos y se hayan logrado sus otros objetivos de guerra, incluida la eliminación de Hamás y la amenaza que representa para el Estado judío sin fin.  A la vista, parece que el sufrimiento va a continuar [Música], está bien, hablemos ahora con la corresponsal de DW, Tanya Kramer, que se une a nosotros desde Jerusalén. Tanya, es un placer verte. Han pasado 100 días desde que comenzó la guerra entre Israel y Hamás, miles de personas.  Han muerto en ese tiempo, cuéntanos cómo es la atmósfera en Israel en este Grim Milestone. Bueno, creo que realmente depende de a quién le preguntes y hablé con algunas personas aquí. Esta mañana en Israel hay un estado de ánimo realmente sombrío y también un estado de ánimo triste. um, la gente tiene, ya sabes, me dijeron sentimientos encontrados sobre uh, todavía, la gente dice, sabes, lo que pasó el 7 de octubre les quitó la sensación de seguridad, uh, y se hacen muchas preguntas sobre cómo pudo suceder eso, pero también sobre  Por supuesto, ahora sobre la guerra hay mucha atención, por supuesto, en Israel, en lo que está sucediendo en los combates todas las mañanas, hay noticias de soldados que han muerto en Gaza y en los combates, hay un poco menos de atención en lo que está sucediendo en el  La población civil de Gaza está aquí en el informe y, por supuesto, todavía se presta mucha atención, como usted dijo, a los rehenes. Se cree que 136 rehenes todavía están en Gaza y la gente realmente se pregunta qué se está haciendo para traerlos a casa.  Tanya El primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu, ha dicho que Israel continuará su guerra contra Hamas hasta que obtengan la victoria y nadie los detendrá. ¿Es esta una postura que tiene un amplio apoyo en Israel? Creo que todavía tiene el apoyo de Brad, al menos cuando  Estás mirando encuestas y sondeos en los que la gente apoya los esfuerzos de guerra, pero, por supuesto, también hay otras personas que dicen que sabes que Israel necesita analizar qué sucederá a continuación y, por supuesto, también existe la sensación de que esto. Mientras continúa la guerra en Gaza, existen otras amenazas, especialmente también cuando se mira la frontera norte, el fuego cruzado que se ha intensificado o parecía haberse intensificado en las últimas semanas entre Israel y Hezbolá, pero contra la misma gente.  Al mismo tiempo, sabes que también hay muchas personas que todavía están desplazadas en el sur junto a la zona fronteriza de Gaza, pero también en el norte, y estas personas todavía están en hoteles aquí y  No he podido volver a casa, pero también lo que estamos viendo, por supuesto, hay más preguntas sobre adónde irá esto y también la pregunta sobre la responsabilidad, porque el primer ministro Benjamín Netan no ha asumido la responsabilidad de lo que pasó el 7 de octubre y, según una pausa,  A mucha gente me gustaría ver elecciones una vez que termine esta guerra. Gracias Tanya, corresponsal de tww, Tanya crer en el bosque de Jerusalén.
</doc>