<video_id>8gG4ftCgmwk</video_id>
<video_title>Where does the US government draw the line? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Where does the US government draw the line  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240530</publish_date>

<doc>
La Casa Blanca ha condenado la pérdida de vidas de decenas de civiles como resultado de un ataque aéreo israelí en Rafa el fin de semana, pero Washington dice que no cree que la ofensiva de Israel en Gaza haya violado la línea roja declarada por el presidente Joe Biden para retener futuras transferencias.  de armas a Israel el ahora Secretario de Estado Anthony Blinkin dice que Israel debe delinear en cualquier caso su estrategia para poner fin a la guerra en ausencia de un plan para el día después no habrá un día después un plan para el día después  eso no deja a Israel responsable de Gaza, algo que dice que no quiere ser, pero si lo es, simplemente tendrá una insurgencia duradera en sus manos hasta donde se pueda ver en el futuro o no, si no, Hamas se quedará en el poder.  cargo que es inaceptable o si no tendremos caos, anarquía y un vacío que eventualmente será llenado nuevamente por Hamás o tal vez algo si es posible imaginarlo aún peor y ahora podemos hablar con Laura Blumenfeld, ella es analista de Medio Oriente en Nueva York.  La autora de best sellers del Times que se une a nosotros desde Washington DC, le damos la bienvenida a Laura Joe Biden, quien ha dicho en el pasado que la operación militar israelí a gran escala en Gaza cruzaría una línea roja. ¿ Existe alguna evidencia clara de que esa línea roja realmente exista? Bueno, ya vieron lo que sucedió hoy. Quiero decir, la Casa Blanca describió la última y desafortunada pérdida de vidas civiles como desgarradora, pero no como una ruptura de la línea roja, y creo que si alguien manchó esa línea roja esta semana sería la CIJ, al permitir un poco de ambigüedad en su lenguaje con el que hablaron. sobre una incursión en Rafa si usaran la palabra podría poner en peligro a los palestinos allí y a Israel con su interpretación talmúdica, sus abogados rápidamente se pusieron a decir que ustedes saben que no causaremos una gran pérdida de vidas o en este caso estaban hablando de genocidio y  eso dejó suficiente ambigüedad, um, escuchamos, ya sabes, John Kirby, de la Casa Blanca, decir: No aplastes los principales centros de población con la principal ofensiva terrestre, um, y por eso los israelíes decían que procediéramos, ya sabes, con un bisturí, no con una sierra para huesos.  Jake Sullivan, el asesor del Consejo de Seguridad Nacional, argumentó la semana pasada que no había una fórmula matemática para evaluar qué tan grande es una operación de las FDI, por lo que la escala siempre será subjetiva. ¿Dónde se ve que la administración realmente traza bien sus líneas? Creo que hay dos cosas importantes para  la administración no solo en términos de su relación con Israel y Gaza, los palestinos, sino también su posición en el mundo y lo primero es el liderazgo. Quiero decir, no vamos a intentarlo solos. Nación uh Netanyahu dijo que si tenemos que luchar solos, lo haremos con  nuestras uñas um Biden representa alianzas, sabes, decencia versus venganza, así que creo que lo más importante es dónde podemos mantener nuestro liderazgo y nuestras alianzas con Occidente y con otras naciones amigas, um, ya sabes, la segunda cosa más importante es que mantengamos nuestro terreno moral moral elevado que es muy importante para nosotros, cómo se lucha contra el mal y se mantiene bueno y creo que si vemos ese tipo de erosión de la moralidad en el campo de batalla en Gaza, ahí es donde trazaremos la línea, ahí es donde siempre lo hemos hecho y  En cierto modo, esas son también algunas de las lecciones que estamos tratando de aprender y los errores que estamos tratando de compensar en términos de nuestro comportamiento en Irak y Afganistán, pero ya sabes, decir eso, que no hay una manera real de evaluar cómo  grande, esto es usar palabras como aplastar a rafo, que es lo que Israel probablemente no va a hacer porque saben que el mundo está mirando, no es una tarjeta libre para salir de sus obligaciones de una manera que no, en realidad creo que aunque nosotros  No estoy mirando, creo que Estados Unidos en realidad tiene a Israel agarrado por el cuello en este momento. Quiero decir, como escuché en su informe anterior sobre Ucrania, en cierto sentido las armas son el lenguaje de amor de Estados Unidos hacia otras naciones e Israel depende en gran medida de las armas.  y armas que viste de nuevo después de este trágico incendio en la tienda de campaña, un campamento con palestinos el domingo por la noche, los israelíes se apresuraron a señalar que usaron las municiones más pequeñas disponibles, una bomba de 37 libras. Estoy seguro de que fue porque Estados Unidos estaba  Decir que sabes que son nuestras armas, son nuestras reglas básicas, así que creo que incluso diplomáticamente en la ONU, quiero decir, ahora habrá una resolución del Consejo de Seguridad para condenar y detener la incursión en Rafa. Estoy seguro de que Estados Unidos. va a exigir un precio a Israel si se van a abstener o a vetar, en realidad creo que lo más probable es lo que Israel va a estar buscando y le van a decir a Israel, está bien, sabes, tal vez te demos ese veto.  en la ONU, pero veamos cierta flexibilidad en el acuerdo de rehenes, lo que Estados Unidos realmente considera que desbloquea toda la masa y la clave para seguir adelante. O tal vez ya sabes, con Aid nos gustaría ver esos 350 camiones que nos prometió que al menos 100 camiones llegarían desde el norte, así que creo que hay formas en las que están usando su influencia detrás de escena porque Israel depende absolutamente de los Estados Unidos en este momento, sí, este es un año electoral y hay  A muchas personas en los EE. UU. les gustaría ver que la administración Biden adopte una postura más firme hacia Israel. También hay personas que dicen que saben que la administración no está haciendo lo suficiente para apoyar a Israel en esto, así que quiero saber con ustedes hasta qué punto.  ¿La política de Joe Biden está determinada por esas presiones políticas internas y siempre va a perder apoyo haga lo que haga? Los manifestantes palestinos de apoyo cantaban y los contramanifestantes cantaban lo mismo que era F Biden. Creo que para el presidente lo más importante es no parecer débil. Débil es una especie de código para la vieja derecha porque ese es uno de los mayores problemas para él.  tiene que demostrar que se queda con su aliado. Vimos a Nikki Haley, que potencialmente iba a entrar en una administración Trump. Allá en Israel. Ya sabes, montada en un proyectil. Un proyectil de artillería que Israel planea usar. Ya sabes.  terminarlos, así que la buena noticia para Biden es terminarlos, es lo que Nikki Haley está diciendo ahora, pero si recuerdas, Donald Trump dijo terminarlo, él tampoco quiere que esta guerra continúe. Quiero decir, hasta ahora ha sido un poco descuidado.  Una especie de pelea lenta y humilde y solitaria, y Trump tampoco quiere ver eso bajo su mandato. Esa analista de Medio Oriente, Laura Blumenfeld, muchas gracias por compartir sus ideas. Fue genial hablar con usted. Gracias. Es genial estar aquí.
</doc>