<video_id>rty7KeJlw84</video_id>
<video_title>While half a million Gazans starve, why is it hard to pass a UN resolution? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\While half a million Gazans starve, why is it hard to pass a UN resolution  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231222</publish_date>

<doc>
Después de días de discusiones, Estados Unidos dice que ahora está listo para apoyar una nueva resolución de las Naciones Unidas para Gaza, donde la ONU dice que hay un riesgo creciente de hambruna. El aparente avance diplomático en el Consejo de Seguridad se produce cuando Israel intensifica su bombardeo de la Franja de Gaza.  tanto en el Norte como en el Sur, lo que hace cada vez más difícil la entrega de ayuda. Un nuevo informe de la ONU advierte que más de medio millón de personas (una cuarta parte de la población de Gaza) se enfrentan ahora al hambre extrema. Tendremos más información sobre eso en un momento, pero primero escuchemos.  del embajador de Washington ante la ONU, quien ha expresado optimismo de que ahora pueda llevarse a cabo una nueva votación del Consejo de Seguridad sobre Gaza. Hemos trabajado duro y diligentemente en el transcurso de la semana pasada con los amadis y con otros con Egipto para llegar a un acuerdo. una resolución que podemos apoyar y tenemos esa resolución ahora estamos listos para votar sobre ella el proyecto de resolución no está diluido el proyecto de resolución es una resolución muy fuerte que cuenta con el pleno apoyo del grupo árabe que les proporciona, ¿qué? Ahora me acompaña Shani Rosanes, analista de Medio Oriente de DW. Shany, bienvenido, Estados Unidos ha sido el principal objetor de esta resolución hasta ahora, pero ahora parece que está de acuerdo con lo que  ha cambiado bien, hubo dos puntos de discordia principales: el primero fue acerca de pedir a Israel un alto el fuego, que era la intención inicial de esta resolución. Los diplomáticos estadounidenses y el propio presidente se han opuesto firmemente durante las últimas semanas de lucha y lograron Cuidadosamente, trabaje en torno a eso pidiendo condiciones que permitan algún tipo de alivio en las hostilidades para poder traer la ayuda, que es el segundo punto más problemático sobre cuál sería el mecanismo para traer ayuda en este fue el principal.  uh objetivo de negociaciones de ida y vuelta en el último día principalmente entre El Cairo y Washington porque Egipto es el principal socio uh para el tema de la Ayuda esta es la frontera con Gaza a través de la cual pasan la mayoría de los convoyes de identificación um parece que finalmente se puede encontrar  una solución en la que todos puedan estar de acuerdo: Egipto, Israel, los estadounidenses y, por supuesto, la ONU, los demás miembros que están votando a favor de esta resolución. Ese punto sobre la ayuda fue una parte importante de esta resolución que ha estado en discusión durante bastante tiempo y  Ahora tenemos un informe de la ONU que advierte sobre una posible hambruna en Gaza, ¿ qué dice eso sobre el estado de la situación humanitaria en el territorio? Es terrible. Las cosas están realmente muy mal. Quiero decir, vemos que los números se acumulan. Vemos que Gaza solía hacerlo. En días normales, antes del 7 de octubre, llegaban alrededor de 500 camiones, ahora estamos hablando de un buen día, alrededor de 200 y eso ni siquiera toma en cuenta el hecho de que hubo semanas en las que no entró nada, además, hay un  toda la discusión sobre quién tiene acceso a esa ayuda una vez que está en Gaza, muchos escuchamos quejas de personas que dicen que Hamás toma parte de ella sin dejarnos entrar, hay conversaciones sobre lo complicado que es todo el proceso, lo difícil que es conseguirlo.  toda la ayuda se transfiere por igual porque llega al sur del estreptococo de Gaza y, por lo tanto, es muy difícil para la gente del norte tener acceso a ella. Es necesario trabajar más para llevar la ayuda de manera eficiente a Gaza, ahora Israel en el  En medio de todo esto, ha prometido esencialmente continuar luchando hasta el final, hasta que Hamás sea eliminado. Cito a Benjamín Netanyahu y Hamás dice que tiene que haber un alto el fuego antes de que podamos siquiera hablar de liberar más rehenes, dado que esos son los Posiciones de ambos lados, incluso si la resolución de la ONU se aprueba en cualquier forma, ¿cuál es la esperanza de que cualquiera de las partes la siga? Desafortunadamente, esta resolución no será la que marque la diferencia en el terreno, sabes que Israel es parte de la ONU, pero  No se está tomando demasiado en serio ningún aislamiento o amenaza internacional de dicho aislamiento porque todavía cuenta con el respaldo estadounidense y con Hamas, que también es reconocido como una organización terrorista por Israel, por los EE. UU., por la UE y por muchos otros países del mundo.  ellos no juegan de acuerdo con el libro de reglas estándar internacional, ya sabes. Entonces, eventualmente, surge la reunión de interés: Hamás siente que sabes que tomarse un tiempo libre y liberar a algunos de los rehenes lo beneficiará a él y lo mismo para Israel es Israel dispuesto ahora a dar un paso atrás en la lucha y a plantear la situación de los rehenes hasta el momento, parece haber un punto muerto en lo que respecta a este tema, y ​​no se espera que veamos nada diferente en los próximos días.  Desafortunadamente, en Gaza, Shany Rosanas, analista de DW para Oriente Medio, muchas gracias por venir al estudio y explicarnos eso. De nada.
</doc>