<video_id>Ujo40lVL_nw</video_id>
<video_title>White House: Israel agrees to 'pauses' in Gaza fighting | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\White House Israel agrees to 'pauses' in Gaza fighting  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231109</publish_date>

<doc>
Comenzamos el día con Israel y Estados Unidos en la misma página, quizás sin leer las mismas líneas. Hoy, la Casa Blanca de Biden confirmó que Israel acordó detener los combates en Gaza 4 horas todos los días. Bueno, no es un alto el fuego, es una ventana diaria.  de paso seguro mientras continúa el éxodo de Goins del norte al sur el anuncio de hoy no se produjo fácil ni rápidamente. El presidente estadounidense Biden y el secretario de Estado estadounidense, Blink, pasaron la semana pasada presionando públicamente a Israel para que aprobara pausas humanitarias en Gaza, primer ministro.  Netanyahu ha tratado de restar importancia a cualquier diferencia con el aliado más importante de su país manteniendo las apariencias. No parecía estar en la mente del presidente estadounidense hoy cuando habló con los periodistas pidiendo un aplauso durante más de tres días.  que haga una pausa de 3 días para sacar el hospital durante ese tiempo. Pedí una pausa aún más larga para algunos de ellos. ¿Está usted frustrado con el primer ministro Netanyahu porque no ha escuchado más algunas de las cosas que le ha pedido? Está tomando un poco más de tiempo de lo que espero. Bueno, la paciencia de Biden puede ser un poco escasa, pero él y su administración mantienen el mensaje de que Estados Unidos apoya a Israel en su objetivo de derrotar a la organización terrorista responsable de la masacre de 1.400 personas del 7 de octubre. Las fuerzas israelíes están  adentrándose cada vez más en la ciudad de Gaza, apuntando una y otra vez a lo que dicen que es el corazón de Hamás que se abre camino a través de la Franja de Gaza. El ejército israelí publicó estas imágenes que muestran a sus soldados operando dentro del territorio. Israel dice que sus fuerzas apoyadas por ataques aéreos han estado apuntando a Kamasi.  posiciones antitanques el avance hacia el corazón de la ciudad de Gaza tiene un alto precio para los civiles palestinos el flujo de heridos al hospital Alifa, el más grande de Gaza, continúa y algunos de los recién llegados comparten lo que pasaron cuando estábamos tratando de huir hacia el sur  Tan pronto como llegamos a la calle, un tanque nos golpeó, más civiles huyeron de los combates en ataques aéreos en el norte de Gaza. La ONU dice que el bombardeo desplazó aproximadamente a dos tercios de los casi dos millones y medio de residentes de Gaza. Sólo el miércoles se estima que al menos 50.000  hemos caminado a lo largo de una ruta de evacuación hacia la ya abrumada parte sur Israel afirma que Hamás está tratando de detenerlos [Aplausos] vimos a Hamás poniendo bloqueos de carreteras vimos a Hamás mintiendo acerca de que Israel mata a personas cuando se dirigen al sur vimos a Hamás lo hace  todo lo que esté en nuestro poder para que la población civil permanezca en el campo de batalla Israel dice que los líderes de Hamás se están escondiendo en el sistema de túneles subterráneos de Gaza también se cree que al menos algunos de los casi 240 rehenes tomados por el grupo están allí Los líderes israelíes dicen que la ofensiva terrestre se llevará a cabo  continúen hasta que sean liberados y el grupo terrorista sea destruido, eso significa que es probable que más gazin queden atrapados en el fuego cruzado, está bien, para lo último, ahora vayamos al periodista Sami soal, está en Jerusalén para nosotros Sami, la Casa Blanca anunció hace apenas unas horas que Israel  ha aceptado estas pausas humanitarias diarias de 4 horas en Gaza, ¿qué estamos escuchando de Israel sobre esto? Bueno, puedo decirles que en Israel están restando importancia a esto, el ejército israelí está diciendo que esto no es nuevo, que ocurrió hoy sino también ayer.  que han estado habilitando este tipo de tácticas, las llaman tácticas en ciertas áreas en ciertos vecindarios, eso significa que no están tomando el fuego, no están deteniendo los combates en la Franja de Gaza, sino en ciertas áreas, uh, por la gente de allí se fue al sur y el informe es que hoy otros 50.000 habitantes de Gaza se fueron al sur; incluso hay preocupación entre algunos militares israelíes de que entre los que se dirigen al sur podría haber algunos combatientes de Hamás que se dirigen al sur, en cualquier caso, refiriéndose a esto como definitivamente no es un alto el fuego, definitivamente Israel continúa la lucha, sino más bien una especie de ruptura local, también hubo informes hoy de que el director de la CIA, el jefe de la inteligencia israelí y funcionarios de Qatar se reunieron para hablar sobre un posible acuerdo para liberar a más rehenes, ¿ qué sabemos sobre eso? Sí, hubo una reunión con la participación del jefe de la CIA, el jefe del Mosad, el primer ministro de Qatar, en la que se discutieron estos temas.  pero, por otro lado, escuchamos a funcionarios israelíes a pesar de que hablan sobre el progreso que se logró, algo que no hemos escuchado en los últimos días, pero todavía dicen que tal vez podría tomar hasta una semana hasta que  Se llegaría a un acuerdo de este tipo, pero todavía hay diferencias entre las partes. Israel quiere que se libere un mayor número de rehenes. Dicen que 15 no serían suficientes. Hablan de decenas de rehenes liberados. Al mismo tiempo, Hamás exige al menos Alto el fuego de 72 horas también, estamos escuchando a la Jihad Islámica, que es otro grupo militante en Gaza, dijeron que están preparados para liberar a dos rehenes israelíes por razones humanitarias y médicas, es solo una coincidencia, que esté teniendo lugar al mismo tiempo que estos.  conversaciones en Qatar, bueno, definitivamente hay una alta coordinación entre las diferentes organizaciones que lanzaron el ataque juntas el 7 de octubre y podemos esperar que haya algún tipo de entendimiento entre estas dos organizaciones, lo que también es interesante.  publicaron un video en el que había un niño de 13 años que estaba hablando, se estaba dirigiendo a nadie en este video pregrabado que fue publicado por la Jihad Islámica, pidió a Natan que detuviera el bombardeo, dijo que había sido protegido por el Jihad Islámica y que si impide que medicinas y agua entren a la Franja de Gaza también perjudicará a los Israelíes que están retenidos dentro de la Franja de Gaza, por supuesto Israel está rechazando esto y diciendo que esto es propaganda y demás, pero simplemente  para mostrarles que el tema de los israelíes retenidos dentro de Gaza está almacenando muchas emociones aquí en el público israelí, el periodista Samy, así que con los periodistas esta noche desde Jerusalén, Sammy, gracias. Bueno, me acompaña ahora Yuel Abof, que es profesor asociado de política. ciencia en la Universidad de Tel Aviv, también es autor de Mortalidad y moralidad de las naciones, que analiza la naturaleza de los grupos sociales y políticos que componen las naciones, se basa en estudios de varios grupos, incluidos los judíos israelíes, y se une a mí esta noche desde Jerusalén.  Es bueno tenerte con nosotros esta noche en el último mes. Muchos de nuestros aquí en DW nos han dicho que los ataques de Hamás del 7 de octubre cambiaron fundamentalmente a Israel. ¿Es cierto? ¿O estamos viendo el resultado del trauma y la conmoción experimentados a nivel nacional?  Tengan en cuenta lo que acaban de escuchar en el informe sobre el niño de 13 años y esto es desgarrador y ahora hay alrededor de 240 cautivos. Lo que pasó ese sábado 7 de octubre fue devastador para la psique israelí y lo más cerca que ha estado es.  la memoria del Holocausto es también el día en que murió el mayor número de judíos en un solo día desde el Holocausto, así que estos son el tipo de momentos de memoria colectiva que convoca el 7 de octubre. Ahora, por supuesto, también debemos tener en cuenta que nosotros, los humanos.  Somos animales muy adaptables, nos adaptamos con bastante rapidez y esto también es cierto hasta cierto punto en Israel, especialmente si nos fijamos en la sociedad civil israelí que ha respondido notablemente bien al desafío del 7 de octubre, a diferencia de, debería agregar, el Estado de Israel, que fue  Prácticamente ausente el 7 de octubre. Si hay una característica que definió la experiencia de todos los israelíes en ese sábado de Bak fue que ese día todos sentimos lo que es vivir en un Estado fallido, pero la Sociedad Civil Isra estuvo a la altura del desafío y eso fue aislado I I  Quiero retomar esta noción de la condición de la sociedad antes del 7 de octubre. Parecía que antes de los ataques terroristas Israel parecía estar dividido por profundos desacuerdos, particularmente sobre la reforma judicial que estaba siendo impulsada por el gobierno de Benjamín Netanyahu.  Ese tipo de cuestiones de división que estaban siendo impulsadas por el gobierno ya no están. Quiero decir, ¿ Israel está unido ahora de una manera que no lo estaba antes de los ataques? No, no está unido con una determinada causa muy específica que es luchar contra Kamas en  Al menos la abrumadora mayoría de los israelíes lo son, pero la sociedad israelí de ninguna manera es una sociedad unida y mira, esto es el resultado de 30 años con Benjamin Netan en muchos sentidos, por cierto, la masacre del 7 de octubre es el resultado de 30 años, 30 años de  Alianza T Yo diría que la alianza T it entre Netanyahu, a quien ven ahora, y Kamas, se han estado ayudando mutuamente continuamente a lo largo de esas décadas y esto se debe en parte a la política actual de dividir y reinar de Nany, y Netan ha estado usando esta política de división.  y Gobernar no sólo frente a Occidente, los EE.UU. en particular y los árabes en general y los palestinos entre Cisjordania y la calle Gaza entre los Pandas, sino también dentro del propio Israel, nadie ha estado gobernando dividiendo a la gente una y otra y otra vez y ha alcanzado un clímax en 2023 durante nueve meses La sociedad civil israelí ha estado luchando para mantener a Israel como una democracia contra el gobierno de Netanyahu y el intento de su Cron de convertirlo en una dictadura teocrática y no creo que haya terminado, sus ministros todavía están allí, están destrozando  estragos en Cisjordania albergan ciertas ideas mesiánicas sobre lo que vendrá como resultado de la guerra y todo esto es parte de la lucha de los liberales israelíes y quizás de muchos israelíes más allá del liberal C que se dan cuenta ahora del tremendo daño que ha causado Netanyahu.  Lee lo que dices es muy poderoso. Básicamente estás diciendo que Benjamín Netanyahu, como líder político, es en parte responsable del monstruo, como se le llama, que cruzó la frontera con Israel el 7 de octubre. Sé que las encuestas muestran que allí  Hay una profunda desconfianza en Netanyahu en este momento. Si su control del poder no sobrevive a esta guerra, ¿qué le sucederá entonces a la sociedad israelí en un mundo posterior a Netanyahu? Tendrá que haber mucha curación, mucha curación y mucho coraje.  exploración valiente de la posibilidad de ir más allá de esas estrategias de dividir y gobernar al pueblo y creo que mucho depende de nuestra capacidad, la capacidad de los ciudadanos comunes y corrientes de todos los ámbitos de la vida para unir a los judíos y a los asazi religiosos y seculares del ARS y a aquellos  Todos ustedes están familiarizados con el discurso israelí, todas esas fisuras en torno a las cuales Netan ha estado construyendo durante toda su carrera política, tendremos que encontrar una manera de construir puentes al respecto y será una tarea tremenda y creo que necesitaremos  toda la ayuda posible que podamos obtener, sí, la ayuda posible también proviene del exterior, ya sabes, lo que estás diciendo es que Israel es una sociedad pluralista de PL, tiene muchas opiniones diferentes, ¿podrá el país encontrar la forma de moverse dentro de sí mismo?  a una solución de dos Estados, incluso si eso significa renunciar al territorio de los asentamientos en Cisjordania, con el riesgo de que hacerlo sea visto como una victoria de Hamás, no tengo ninguna duda sobre la capacidad de la cual se verá la cuestión.  Se ha hablado mucho en los últimos meses sobre el peligro de un segundo frente y cuando la gente habla de eso, obviamente hablan de la posibilidad de que el norte ataque, de hecho, yo diría que ya tenemos un segundo frente, esto ya es una guerra en dos.  Un frente es militarmente contra Hamás, el otro es políticamente el gobierno de Vis Net. M y yo iría un paso más allá y diría que para ganar esta guerra de doble frente, tanto israelíes como palestinos tendrán que unirse. Mire lo principal que ha estado rondando.  nosotros y esto no es sólo bajo el gobierno de Nan, ha estado sucediendo durante 140 años, lo que ha estado perpetuando este conflicto es que seguimos llamándolo el conflicto palestino-israelí como si fuera un conflicto entre todos los israelíes o todos los judíos israelíes y todos los palestinos o todos.  Árabes, esto simplemente no es cierto, incluso en las calles de Gaza, la mayoría de los palestinos están en contra de Hamás y, como ha demostrado la opinión pública, la mayoría de los israelíes están en contra. Ambos pueblos han sido parte de este ciclo de ser secuestrados por los radicales y esos radicales se han ayudado mutuamente.  Tremendamente, por cierto, no solo desde el punto de vista político y financiero también, sí, los líderes de Hamás son millonarios, algunos de ellos también son multimillonarios. Es un individuo muy rico, se han beneficiado mutuamente y ahora depende de nosotros, el pueblo y los líderes alternativos, unirnos.  la solución estatal es posible hay una manera de promover esa causa con líderes valientes y no sólo dentro de Israel y entre los palestinos sino en la región y en todo el mundo necesitaremos toda la ayuda posible que podamos tener Sr. yuriel abof de la Universidad de Tel Aviv que usted nos ha brindado  Nuestros espectadores tienen mucho en qué pensar esta noche y gracias, gracias, gracias,
</doc>