<video_id>wCk3oISrsE0</video_id>
<video_title>Who will succeed Ismail Haniyeh as Hamas political leader? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Who will succeed Ismail Haniyeh as Hamas political leader  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240802</publish_date>

<doc>
Cientos de personas se han reunido en una mezquita en Dohaqatar para el funeral del líder asesinado de Hamás, Ismael Hania, y su guardaespaldas. Varios funcionarios y líderes religiosos asisten al funeral. Hania había vivido en Qatar durante muchos años y será enterrado allí. Allí fue asesinado.  Lo que Irán dice que fue un ataque con misiles dentro de Irán el miércoles, ahora se especula sobre quién podría sucederlo como líder del ala política de Hamas. Quien reemplace a Isma Hania como nuevo líder político de Hamas tiene que decidir cómo el grupo militante continuará su lucha con Israel.  y también representa a Hamas en el escenario mundial el hombre acusado de orquestar los ataques terroristas del 7 de octubre contra Israel yashia sinir es considerado más radical que hania pero se cree que senoir se esconde en la red de túneles del grupo debajo de la Franja de Gaza y se espera que siga siendo el  Los expertos del jefe de Hamás en Gaza creen que es más probable que un contendiente para reemplazar a Hania sea este hombre, Khed Mishal, un funcionario veterano de Hamás. Anteriormente fue líder de la oficina política de Hamás, dirigiendo el grupo desde el exilio en 1996. Sobrevivió a un intento de asesinato israelí en Jordania. Michael es  Se le considera más moderado y tiene buenos vínculos con Qatar y Turquía, pero sus relaciones con Siria, Irán y Hezbollah se deterioraron por su apoyo a las protestas de la Primavera Árabe de 2011. Otra posible opción para reemplazar a Hania es Khalil Alaya, un alto líder de Hamas que también vive en el exilio. el objetivo de un intento de asesinato israelí en 2007 ala es visto como una figura poderosa dentro de Hamás que estaba cerca de hania después de la muerte de hania Alaya prometió hacer pagar a Israel un alto precio mientras Hamás tiene un historial de actuar rápidamente para reemplazar a los líderes asesinados El proceso de selección  Esta vez será más desafiante. Muchos miembros del principal órgano consultivo del grupo, el Consejo Shur, están en Gaza, por lo que es poco probable que se celebre una reunión de liderazgo completa. Ahora nos uniremos a mí aquí en el estudio. Daniel Gerlock, es un experto en Medio Oriente y el editor en jefe.  de la revista Zenith, Daniel, es bueno verte de nuevo. Hemos hablado muchas veces sobre Hamás, así que déjame preguntarte quién crees que es el sucesor más probable. Creo que el KH antes mencionado podría ser un contendiente interesante, ya que ha estado involucrado.  en las negociaciones disfruta de vínculos bastante buenos con Qatar pero también con otros estados árabes. La otra persona que se mencionó, KH Mash, por supuesto, es un veterano. Había estado al frente de Hamás durante unos 20 años. Creo que hubo una Intento de asesinato contra él por parte de Mad en Jordania en 1997 y los jordanos en ese momento arrestaron a los agentes locos israelíes y dijeron que los liberaríamos a cambio del antídoto, así que los israelíes entregaron eso y, que yo sepa, nunca llegó a ser 100%.  Está claro que hubo un acuerdo según el cual el gobierno israelí no volvería a intentar otro ataque contra Khaled Mashal, pero no creo que estos acuerdos sigan siendo válidos. Khaled Mhad también presidía Hamás en el momento en que hubo una gran disputa entre Hamás y  Irán y Siria a la luz de la Primavera Árabe y la participación de Hamas con los hermanos musulmanes y con algunas de las fuerzas revolucionarias en el Medio Oriente, pero estos son, por supuesto, dos interesantes, para ser honesto, no quiero sonar cínico.  pero creo que es el trabajo más cubierto en este momento el trabajo más codiciado no es el trabajo más codiciado sí, ¿qué significa todo esto para el futuro de Hamás en Gaza? Quiero decir, ¿cómo crees que va Hamás?  reaccionar en este momento y creo que los analistas tienden a pasar por alto que Hamas en Gaza es una cosa, pero hay ideología de Hamas y también hay apoyo y aspiraciones de los palestinos y en Cisjordania y eso es un polvo.  La gente de la IDT en Cisjordania no es necesariamente pro Hamás, pero en los últimos meses han visto, debido al fracaso de la Autoridad Palestina y debido a la constante, digamos, opresión y al aumento de la violencia, que Hamás es la única fuerza que de alguna manera  está luchando por su causa, por supuesto, eso es de alguna manera una mentalidad suicida, pero en cierto modo, mientras continúe la guerra, la ideología de Hamas estará ahí ahora la pregunta es: vimos el funeral, uh, imágenes del funeral de ish en  Doha, que yo sepa, los qataríes estaban listos para expulsar a Hamás de Doha en el marco de un acuerdo, pero un acuerdo que habría incluido la liberación de los rehenes y exactamente un alto el fuego y entrar en guerra en Gaza, um, eso no, no puedo saberlo, nunca me lo confirmaron.  pero eso es lo que escuché en Doha, el único problema es, por supuesto, si en el otro lado ven que Israel está eliminando a todos los negociadores involucrados, es decir, también a las otras personas de las que escuchamos aquí, por ejemplo, por supuesto, han sido  Entonces es bastante difícil y ahora creo que los qataríes pueden cambiar de opinión y decir: mira, no, no, no, estábamos listos, pero no nos obligas a tomar ninguna decisión, seguro que Israel no lo atacó en Doha.  Eso es algo importante y también fue parte de un acuerdo que, hasta donde yo sé, los qataríes tenían con Israel y con los estadounidenses, e Israel había prometido desde el 7 de octubre, sí, matarlo, seguro, así que esto no fue un cambio en política no, no fue un cambio, él fue uno de los principales negociadores, cierto, él era el hombre clave para el rehén, lo fue, no se cambió la política y, uh, seguro que no, quiero decir, dejaron muy claro que todos los miembros de Hamas  uh polit buau ala política militar lo que sea que sea un objetivo legítimo y más allá de eso, quiero decir, alrededor de 40.000 personas han muerto en la guerra en Gaza hasta ahora, así que la pregunta es, por supuesto, um y eso es lo que muchos analistas israelíes, pero también periódicos y manifestantes.  En la calle preguntan si Benin Nano está interesado en la liberación de los rehenes, porque si en algún momento matas a todos los negociadores que pueden hablar en nombre de Hamas y aparentemente quieres que este alto el fuego sea imposible, por supuesto.  como sabotear las negociaciones, ¿cómo quiere que liberemos a los rehenes? Y eso es un gran problema en estas, entonces, ¿ cree usted que sí? ¿Cree que las perspectivas de liberar a los rehenes? Las perspectivas de un alto el fuego están ambas perspectivas ahora muertas. Quiero decir, no.  muerto, pero escuchas lo que dijo el presidente Biden. Quiero decir, sabes que generalmente no es muy franco cuando critica al gobierno de Israel. Dijo que el asesinato de Han no fue útil. Quiero decir, ya sabes, medido según los propios estándares de Biden, esa es toda una declaración.  Por supuesto, hay una gran frustración, por otro lado, lo que sucedió en Tan, por supuesto, podría llevar a la región al borde de otra guerra, pero por otro lado, lo que escuchamos en las últimas 24 horas también podría indicar que apunta hacia una desescalada.  porque ahora hay noticias y creo que son noticias falsas, pero las noticias políticamente oportunas sobre la colocación de una bomba se declararon allí mismo, ¿ qué es eso, qué significa eso, significa que hubo un asesinato terrorista en las opiniones de los islámicos?  República, pero no hubo violación del espacio aéreo iraní ni ataque a Irán desde un país externo, así que si esa noticia no creo que pueda ser fundamentada, pero es políticamente oportuna hacia la escalada porque permite algún tipo de reacción moderada para salvar las apariencias.  el lado iraní jiel como siempre es bueno tenerte aquí en el estudio bueno para recibir tu análisis gracias gracias por la invitación retomemos algunos de esos puntos con Ali fatah NAD que es del centro para el Orden Global del Medio Oriente que es un grupo de expertos  basado aquí en Berlín, también es el autor del orden de Irán en un Nuevo Orden Mundial emergente, desde armag jadad hasta ruhani, bienvenido a esto, entonces, de quién se habla como sucesor de es aania como líder político de Hamas allí, creo que en este punto no Realmente no lo sé, quiero decir, los nombres que mencionaste en tu informe son parte de las discusiones, pero se decidirá dentro de Hamás, pero puede que este tampoco sea el factor más importante aquí, aunque ya sabes, el principal.  Los líderes son importantes, no va a cambiar la dirección estratégica de ninguna de esas organizaciones, mientras que los asesinatos selectivos de Israel contra los principales comandantes del llamado eje de resistencia, May ins todavía temen, por otro lado, están No voy a eliminar y, ya sabes, destruir la llamada resistencia, por lo que es más bien una especie de red que está en juego aquí en toda la región del Medio Oriente, por lo que las cifras por sí solas no son la historia principal.  Bien, eso es lo que haces un punto interesante allí, por lo que el objetivo estratégico sigue siendo destruir a Israel, por lo que quien sea elegido simplemente se ubicará en ese marco y, entonces, ¿qué tan directamente sería probable que el liderazgo iraní participe en estas discusiones dentro de Hamás?  Creo que, a diferencia de Hezbollah, es una historia diferente porque, cuando miras, sabes que las relaciones entre Irán y Hezb son mucho más estrechas y se remontan, ya sabes, desde el comienzo de la Revolución iraní y son básicamente los iraníes quienes  Usted sabe que creó Esbah, el Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica, justo después de la Revolución iraní de 1979, mientras que su informe también sugiere que ha habido algunas tensiones entre Irán y Hamás sobre la cuestión de cómo reaccionar ante la  Al llegar la primavera a Siria, mientras Irán apoyaba al dictador sirio Bashar Al Assad, hubo una especie de, ya sabes, distanciamiento entre Irán y Hamás, ya sabes, durante bastante tiempo en aquel entonces, así que creo que cuando se trata de Hamás,  Irán no va a ser capaz de tomar las decisiones relativamente hablando, si lo comparas, por ejemplo, si tal cosa sucediera dentro de Hezbollah, pero también Hezbollah y Hamas, esas son organizaciones aunque están fuertemente apoyado por Irán, uh, tienen que ser contextualizados a nivel nacional, si Hano estuvo involucrado en negociaciones fáciles sobre Gaza, ¿qué sucede con ese proceso mientras Hamás culpa a Israel por matar a su principal negociador y, de hecho, mientras todavía se busca bien a su sucesor?  razón obvia, este proceso que ha estado en curso en la capital de DOA ha sido, al menos de facto, torpedeado por ahora, por lo que va a ser un proceso mucho más difícil, mucho más difícil. proceso difícil hasta ahora lo que hemos escuchado más últimamente es que, ya sabes, ha habido un gran abismo entre las dos partes, entre Hamas y el lado de Israel, así que no es un buen augurio, por supuesto, para la continuación de  esos ataques para lograr un alto el fuego y también para liberar a los rehenes israelíes de la U, así que esto es, al menos por ahora, un duro golpe para estas negociaciones y justo en ese punto, ¿ crees que el hecho de que, si suponemos?  que esto fue un asesinato israelí y el hecho de que Israel fue por este tipo, este señor líder de Hamas efectivamente torpedeó el alto el fuego y las negociaciones con rehenes, ¿eso significa que Israel ha puesto la destrucción de Hamas ahora por encima de llevar a los rehenes a casa con vida? bien podría significar eso, pero en realidad este puede haber sido el caso ya antes, porque, sabes, es realmente cuestionable si la estrategia militar de Israel, que ha sido anunciada desde el principio de la guerra, ha sido adecuada para lograr el objetivo.  El objetivo de liberar a los rehenes, como saben, existe un tremendo debate dentro de Israel sobre si saben que este tipo de estrategia que promueve mucho el Primer Ministro Netanyahu conducirá a algunos resultados y, como sabemos, saben que hay  estado, por supuesto, dentro de este tipo de operaciones militares de Israel de base amplia, ya sabes, sin objetivos específicos, probablemente han sido rehenes que ya han sido asesinados en este proceso, así que sabes que hay muchas  de oposición también a este tipo de estrategia militar de Israel por parte de las familias de los rehenes, por lo que esta es una contradicción bastante fuerte que ha estado en juego mucho antes del asesinato de Hanah en un análisis tan fascinante y te lo agradecemos, Ali. amigo y N Jad del Centro para Medio Oriente y Orden Global gracias, retomemos algunos de esos puntos con Barbara Slaven, ella es una experta en Irán y una miembro distinguida del Centro Stimson en Washington DC. Bienvenido a DW, ¿cómo estás? Espero que Irán y sus representantes venguen el asesinato de Ismael Hania. En primer lugar, gracias por invitarme. Creo que está bastante claro que habrá una fuerte respuesta. ¿Cuándo exactamente y cómo? No está claro en realidad antes de salir al aire. Solo estaba mirando algunos. publicaciones bastante siniestras en el sitio de redes sociales X de algunas personas cercanas al gobierno iraní con fotografías de misiles disparando. Creo que podría haber algún tipo de respuesta coordinada. ataques con cohetes. ataques con drones no solo de Irán sino también de Hezb en  Líbano desde las casas de Yemen que ya han disparado contra Tel Aviv, es un momento muy peligroso, si estos misiles no son interceptados, si causan víctimas civiles, por supuesto, podría conducir a una escalada aún mayor en el lado de Israel, así que es  Creo que hemos visto uno de los momentos más tensos en los últimos 10 meses y ¿espera una respuesta directa de Irán en lugar de dejarlo en manos de sus representantes? Sí, mucho, vimos eso en abril, cuando los israelíes mataron a siete. Oficiales militares iraníes en un complejo diplomático en Damasco, este ataque, ya sea que se hubiera colocado una bomba o algo que vino del aire, hay informes contradictorios, golpeó a Ismael Hania en un complejo supuestamente muy bien vigilado en Terán, un lugar que es  utilizado para personalidades importantes de dignatarios que visitan Irán, por lo que fue bastante flagrante y una violación real de la soberanía iraní. También hemos visto al líder supremo de Irán, el Ayatolá, amenazar con venganza por esto de manera bastante explícita, por lo que no sabemos si llegará esta noche.  mañana o dentro de una semana, pero creo que definitivamente todo saldrá bien, así que este, este asesinato de hania, si fuera Israel, lo has descrito como una violación de la soberanía iraní, las mismas palabras que se usaron en ese ataque de abril contra  um territorio soberano iraní uh y lo que se dijo entonces y lo que se dijo ahora es que la gente hablaba de que la respuesta iraní estaba calibrada lo suficientemente grande como para demostrar un punto, pero no tan grande como para que toda la región arda en llamas, ahora parece que estás hablando  sobre una fuerte respuesta coordinada, esto parece ser que suena más de lo que vimos en abril. Sí, es posible que los ataques de abril fueran telegrafiados con anticipación. Muchos Israel y Estados Unidos, por ejemplo, habían advertido con anticipación que vendrían y pudieron  coordinar una respuesta junto con otros países de la región. Puede que esta vez no haya tanta advertencia. Estados Unidos ya está moviendo algunos activos navales a otros activos en el Medio Oriente para estar en condiciones de ayudar a los israelíes a derribar cohetes y misiles.  Si eso es realmente lo que va a pasar, creo que dado el hecho de que fue en tran y también que fue el día de la toma de posesión del nuevo presidente iraní, que el régimen en Irán tiene que responder con fuerza y ​​​​con más fuerza. que en abril, ¿vale?, hablaste de que Estados Unidos está moviendo sus barcos en la región circundante. Hemos escuchado al presidente estadounidense Biden decir que el asesinato de Han no ayuda a las conversaciones de alto el fuego en Gaza. Hemos tenido innumerables visitas de  El Secretario de Estado de los EE. UU. y me pregunto si es justo decir que la influencia de los EE. UU. sobre cualquiera de las partes en este conflicto parece ser mínima en este momento. Está claro que la influencia de los EE. UU. sobre BB Netanyahu no es lo que esperaríamos que fuera.  uh, completo desprecio por las opiniones de los Estados Unidos. Parece decidido a continuar esta guerra para expandir esta guerra. uh, no parece interesado en lograr un alto el fuego en Gaza. uh, tenemos que recordar que, uh, si detiene la guerra, puede haber un movimiento.  para derribarlo en Israel y enfrenta cargos por corrupción, por lo que tiene razones personales y políticas, así como ideológicas, para prolongar el conflicto, ayer mismo aparentemente Joe Biden habló nuevamente con nanyo y dijo que Estados Unidos estaba muy preocupado no solo por  el ataque que mató a Hania, pero también un ataque en los suburbios del sur de Beirut que mató a un alto líder de Hezbolá apenas unas horas antes, son pasos muy provocativos y parecían destinados a ampliar la guerra, no a contenerla.  Es un momento en el que Estados Unidos no está contento con esto. Bueno, gracias por guiarnos a través de esto tan claramente. Aprecio que mucho de esto es especulación, pero de todos modos es interesante. Barbara Slaven del Centro Stimson en Washington, muchas gracias. gracias
</doc>