<video_id>KFh0-oCzXXo</video_id>
<video_title>WHO hopes to vaccinate over 600,000 Gaza children against polio | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\WHO hopes to vaccinate over 600,000 Gaza children against polio  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240830</publish_date>

<doc>
la Organización Mundial de la Salud dice que Israel ha aceptado una serie de pausas limitadas en los combates en la Franja de Gaza para permitir que siga adelante una campaña de vacunación contra la polio. El grupo militante Hamás también ha aceptado el plan y, según los funcionarios, se enviarán más de un millón de dosis de la vacuna. Ya se han entregado vacunas a Gaza y hay más en camino. Los trabajadores de la salud esperan tratar a más de 600.000 niños que comenzaron el domingo. La guerra en Gaza interrumpió las vacunaciones de rutina y destruyó las instalaciones médicas, lo que permitió que regresara la polio. Ahora me acompaña Sam Rose  está en Gaza es subdirector de la agencia para los palestinos conocida como unra unra también está a cargo de la campaña de vacunación contra la polio Sam, es bueno tenerte con nosotros el objetivo, por supuesto, a partir del domingo es vacunar a más de medio millón de niños bajo el  edad de 10 años, háblame sobre la logística aquí. Quiero decir, ¿cómo es posible en un lugar donde casi nadie vive en un lugar al que llaman hogar? Absolutamente gracias por invitarme a mirar, es muy, muy difícil de la misma manera.  que hacer algo ahora mismo en Gaza es difícil, ha sido difícil conseguir las vacunas en las que están ahora, es difícil moverlas. Recién anoche escuchamos que las pausas que hemos estado pidiendo durante tanto tiempo  Ahora se ha acordado que les damos la bienvenida y tenemos que realizar una planificación detallada y la UNRA administrará aproximadamente la mitad de esas vacunas a la mitad de los niños. Lo haremos en nuestras clínicas de salud, eso es lo que haríamos normalmente.  En cualquier año y el año pasado vacunamos al 99% de los niños, pero la mayoría de las personas ahora no están donde estaban cuando estábamos vacunando, razón por la cual estalló el brote o una de las razones, así que estaremos vacunando. algunas personas en nuestras clínicas, pero otras en los puntos de Mobile Health que hemos instalado en decenas de escuelas que funcionan como refugios y luego iremos de tienda en tienda con nuestros monitores, nuestros vacunadores y nuestros empleados de registro.  para vacunar a los niños, como usted dijo, todos los niños menores de 10 años deben recibir dos dosis de la vacuna. Sam, hábleme sobre cómo esto pudo suceder. El hecho de que hemos visto surgir la polio en Gaza. Quiero decir, la mayoría de la gente que mira lo haría.  Supongo que la polio se ha erradicado por completo y de Gaza. No ha habido casos de polio en Gaza durante los últimos 25 años y este brote es un resultado directo del conflicto y de los múltiples elementos interrelacionados del conflicto.  el conflicto, uh, en términos de la destrucción del sector de la salud, los hospitales, las clínicas de salud, que ha afectado nuestra capacidad de brindar cobertura de vacunas como lo haríamos normalmente, es una consecuencia de los bombardeos, la destrucción de hogares o la infraestructura, el hecho de que tanta gente esté en  la mudanza y ahora viviendo a tu lado, sabes, montones de aguas residuales por un lado y montañas de escombros por el otro, es una consecuencia de la desnutrición, como dice tu informe, y es una consecuencia de que los sistemas inmunológicos estén tan suprimidos por  Lo que las personas y en este caso los niños han tenido que pasar a diario por miedo a sus vidas durante los últimos casi 11 meses. Ahora sé que en algunos lugares del mundo existe esta reticencia entre los padres a vacunar a sus hijos. Por cualquier cosa, Ian, ¿ esperas ver algo de eso allí en Gaza? Quiero decir, padres desconfiados. Quiero decir, la desinformación es una característica de nuestras vidas en estos días, pero mira, lo que puedo decir es que la cobertura de vacunación en Gaza siempre ha sido excelente.  Dije que la erradicación de enfermedades transmisibles hasta ahora se debe en gran parte al sólido sistema de salud que tenemos, incluida la UNRA, que es el proveedor de atención primaria de salud más grande en la calle Gaza. Nosotros, como UNRA, somos muy aceptados integrados en esas comunidades.  Hay un alto grado de confianza en los trabajadores de la salud, hay un alto grado de confianza en el personal de la UNR y en los vacunadores de nuestros otros socios que trabajarán en ello, por lo que estamos trabajando estrechamente con los líderes comunitarios a través de las mezquitas y las redes sociales para transmitir el mensaje.  confiamos en que podremos contrarrestar cualquier información errónea que exista. Sam Rose con la Agencia de las Naciones Unidas para los Refugiados Palestinos Sam, te agradecemos que te hayas tomado el tiempo para hablar sobre esto. Estás haciendo un trabajo valioso a partir de este fin de semana. Gracias.  tú
</doc>