<video_id>fMF3L1fqtcE</video_id>
<video_title>WHO worker warns: 'Gaza is being bombed back to the Middle Ages' | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\WHO worker warns 'Gaza is being bombed back to the Middle Ages'  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231227</publish_date>

<doc>
[Música] la herramienta de muerte está aumentando sin parar a medida que Israel intensifica sus ataques empujando hacia el centro y el sur de Gaza. El Ministerio de Salud dirigido por Hamas dice que más de 21.000 personas han sido asesinadas y la gran mayoría de los gazin están desplazados. [Música] solo hay destrucción a nuestro alrededor, como pueden ver.  los edificios están destruidos esto no es una guerra es un genocidio es más que una guerra ni siquiera podemos describirla la guerra ha dejado gran parte de Gaza y ruinas destruyendo casi uno de cada cinco edificios y no hay un final a la vista dijo sobre la eliminación de Hamas Israel El ejército dijo que está ampliando su ofensiva terrestre y publicó imágenes que muestran a sus tropas de élite en Gaza. Los combates se están llevando a cabo en un área compleja, por lo tanto, la guerra continuará durante muchos meses más y trabajaremos con diferentes métodos para poder mantener nuestra posición. logros durante mucho tiempo al otro lado de Jerusalén, una ex colona israelí espera que un plan a largo plazo también incluya su regreso a Gaza. Se vio obligada a abandonar la franja hace casi dos décadas cuando Israel retiró todas sus fuerzas de seguridad y asentamientos.  profunda tensión emocional Porque en el fondo soñamos con regresar allí, este es nuestro hogar, pero ¿ sé qué sucederá? El regreso de los colonos israelíes a Gaza no es parte del plan de Israel hasta ahora, pero algunos aquí dicen que debe ser parte de la estrategia de Israel para  mantener un gobierno a largo plazo, todavía no están hablando de eso en el gobierno israelí, pero esto es algo que puede suceder porque puede que no haya otra opción: las FDI tendrán que gobernar en Gaza, en cualquier caso, no puedes gobernar si no lo haces.  No hay asentamientos allí, todavía no está claro quién gobernaría exactamente una Gaza de posguerra o cuál es el plan de Israel para una paz duradera. Demos un paso atrás y echemos un vistazo a la situación humana arriana actualmente en Gaza. Me complace mucho darle la bienvenida a la Dra. Margaret.  Harris de la Organización Mundial de la Salud para obtener más información sobre esto. Han pasado más de 11 semanas desde que comenzaron los combates en Gaza el viernes pasado. El Consejo de Seguridad de la ONU aprobó una resolución instando a que se entregue más ayuda humanitaria. ¿Se ha vuelto más fácil obtener ese tipo de ayuda? asistencia humanitaria a aquellos que la necesitan no porque hay una guerra en curso ataques aéreos daños a las carreteras es extremadamente peligroso moverse alrededor de todo estamos enviando misiones al norte al centro asumiendo enormes riesgos nuestro personal nos está informando de las pérdidas de sus  miembros de la familia y cuando llevamos nuestros suministros médicos a los hospitales, nuestros camiones se detienen rodeados de gente hambrienta. Solo quieren saber si tenemos comida y abrir las cajas para ver si tenemos comida, se está volviendo cada vez más difícil.  todos los días porque los bombardeos continúan y el hambre continúa y las enfermedades aumentan ahora quiero decirles algo que fue planteado por el gobierno israelí hoy un portavoz culpó a la ONU y a Hamás por que la ayuda no llegó a Gins.  dijo que la ayuda simplemente no llega a las personas que la necesitan porque Hamás la está secuestrando Andra lo encubre cuál es su respuesta a que no hemos visto esto, enviamos nuestras misiones y, como dije, no está recibiendo la ayuda.  cruzar es difícil debido a las complejidades de los controles, es un proceso muy lento, pero la verdadera dificultad es distribuirlo en Gaza porque este es un lugar muy peligroso, hay bombardeos todo el tiempo si realmente y si todas las partes están realmente comprometidas a brindar información genuina  Ayuda al pueblo de Gaza habría un alto el fuego ahora mismo y nos daría una idea de la situación humanitaria en el terreno. Sé que te he hecho esta pregunta muchas veces antes, pero 11 11 semanas después de que comenzaron los combates, ¿ puedes decirnos cómo?  Las cosas en Gaza se ven cada vez peor cada día, minuto a minuto, los hospitales están haciendo lo que pueden, pero están abrumados, son los que están abiertos en este momento, hemos podido apoyar hasta 13 hospitales ahora.  Para seguir adelante, muchos de ellos ni siquiera pueden aceptar nuevos pacientes, pero están tratando de cuidar a los que tienen, en lo que también se han convertido son refugios. Refugios para refugiados. Mencionaste el hospital Al Alal que tuvo un bombardeo cerca. Tiene 14.000 personas.  simplemente refugiándose allí porque no saben a dónde más ir, han sido desplazados una y otra vez um y y y como dije, la gente se está muriendo de hambre, se han deshidratado, están viviendo en condiciones realmente asquerosas, condiciones realmente muy asquerosas y estamos viendo  Las enfermedades que son creadas por eso, estamos viendo un gran aumento en los casos de diarrea, hemos reportado más de 130,000 de los que estamos viendo, un gran aumento en los problemas respiratorios, la bronquitis, la tos, los resfriados, especialmente entre los niños pequeños con más de 150,000.  Hay casos de eso, pero también, jordis, que probablemente sea hepatitis menitis, muchas enfermedades graves y también estamos viendo que los cirujanos tienen que amputar miembros porque no hay nadie que pueda hacer el complejo trabajo para salvar esos miembros, así que básicamente la gente de Gaza está siendo  bombardeado de nuevo al medio AES bueno, gracias por tomarse el tiempo de hablar con nosotros en DW, esa es la Dra. Margaret Harris de
</doc>