<video_id>DSo6rgOwLVg</video_id>
<video_title>WHO says Gaza's al-Shifa hospital needs urgent support | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\WHO says Gaza's al-Shifa hospital needs urgent support  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231217</publish_date>

<doc>
Israel se enfrenta a una presión cada vez mayor para detener los combates en Gaza a medida que aumentan las bajas civiles, incluidas las de tres rehenes asesinados por error por tropas israelíes. El ministro de Asuntos Exteriores de Francia ha pedido una tregua inmediata y soportable en la guerra de Gaza, diciendo que demasiados civiles están siendo asesinados antes. Alemania y  El Reino Unido instó a un alto el fuego sostenible, pero no llegó a decir que debería ser inmediato. Los funcionarios estadounidenses también han expresado su preocupación por el costo humano de la campaña de Israel para destruir a Hamás, las últimas víctimas de la guerra. Murieron en ataques aéreos israelíes contra Rafa, en la parte sur de Gaza.  Se suponía que la zona era segura para las personas que huían de los combates en la ciudad de Gaza, pero dicen que la realidad destruyó sus esperanzas. Atacaron todos los lugares a los que apuntaron, todos los lugares a los que apuntan, de noche. Los niños siempre tienen miedo y se despiertan gritando por el sonido de los bombardeos allí.  Hay grandes objetivos en todas partes en Rafa, pero lamentablemente no hay seguridad. Uno de esos ataques en Rafa mató a un trabajador del Ministerio de Asuntos Exteriores francés y a otros nueve civiles hablando junto a su homólogo israelí. La principal diplomática de Francia dijo que París esperaba respuestas de Israel. Kine K pidió verdades reales y duraderas en Gaza.  También vengo aquí para reiterar la importancia de una nueva tregua humanitaria. Necesitamos volver a una tregua duradera, una tregua que nos permita trabajar por un alto el fuego humanitario. Ahora Israel insiste en que un fuego en los mares sería un regalo para Hamás y dice que continuará.  su campaña militar lograremos todos nuestros objetivos eliminar a Hamás liberar a los rehenes y prometer que Gaza no volverá a convertirse en un centro de terror mientras el ejército israelí continúa atacando Gaza la situación humanitaria allí empeora cada día, pero los mensajes de Israel sugieren que la creciente presión internacional no ha sido suficiente para convencerlo de que al menos detenga los combates y se una a nosotros ahora desde Jerusalén, dice nuestro corresponsal Ibrahim. Hay informes de una reunión sobre un acuerdo de rehenes entre el jefe del Mossad y el primer ministro de Qatar.  ¿Estás escuchando bien? Hemos escuchado algunos informes de que la reunión ha sido positiva y eso es prácticamente todo lo que sabemos hasta ahora. No es inusual para este tipo de negociación. Recordamos la primera ronda de negociaciones que tomó varias veces para igualar.  Ya sabes, empieza en serio, lo que culminó con el alto el fuego temporal y el intercambio de rehenes por prisioneros entre Israel y Hamas. Sabemos que la gente aquí en Israel no puede esperar a que este tipo de negociación se reinicie después de la noticia de tres rehenes.  haber estado muy cerca de ser rescatado solo para luego ser baleado por el ejército israelí por error según un estado de las FDI, ciertamente es algo que la gente aquí agradecería, pero ya hemos pasado por esto antes, por lo general hay muy, muy poca información concreta sobre lo que realmente es.  Lo que está sucediendo detrás de escena con este tipo de acuerdo ahora, este tiroteo accidental y trágico de tres rehenes que usted mencionó, ha empujado al gobierno de Israel a cambiar de rumbo y regresar a la mesa de negociaciones con Hamás. Bueno, el gobierno israelí está en una posición muy complicada.  En este momento quieren parecer firmes, quieren parecer fuertes y también quieren mostrarse y el mundo que, como se acaba de mencionar, se está volviendo cada vez más impaciente con esta guerra, especialmente debido al creciente número de muertes civiles. Por otro lado, el gobierno no puede.  ignora la ira en las calles aquí en Israel, las familias de los rehenes restantes y es aquí en Israel, no lo sabes, esto no es realmente algo que solo afecte a las familias de los rehenes y afecte a toda la Sociedad debido a la intensidad del Terror del 7 de Octubre.  Los ataques es algo que toca a todos en la sociedad, por lo que hay una especie de enojo público real por lo que sucedió hace dos días con los tres rehenes, pero también enojo de antes, por lo que tratar de manejar ese delicado y apretado RPP, por así decirlo, el Primer Ministro lo ha hecho.  Por un lado, reiteró lo que dijo antes de que esta guerra es una guerra existencial para Israel y que tiene que continuar a cualquier costo y sin importar cuál sea la presión, obviamente está respondiendo indirectamente a la creciente presión internacional y al miedo.  que Israel realmente podría quedar aún más aislado en el escenario internacional, por otro lado, ha insinuado que la puerta a las negociaciones aún no se ha cerrado, por lo que realmente es un equilibrio delicado y el gobierno ahora está tratando de navegar  Pero es muy difícil que la ira se calme después de 70 días. Esto no se parece a nada que hayamos visto antes. Corresponsal especial de DW, Ibrahim, muchas gracias. El apagón de comunicaciones continúa en la Franja de Gaza, con más de 2 millones de palestinos prácticamente aislados.  Las líneas telefónicas y de Internet del mundo exterior se cortaron el jueves según las autoridades de Gaza y las compañías de comunicaciones. Los grupos de ayuda dicen que la interrupción está obstaculizando sus esfuerzos en el territorio. La Organización Mundial de la Salud ha podido visitar el hospital Alifa de Gaza, gravemente dañado, y su personal dice que El hospital está abrumado con cientos de pacientes lesionados a medida que llegan nuevos casos cada minuto. Sean Casey es el coordinador del equipo médico de emergencia del WH y acaba de visitar el hospital Alifa y ahora tiene más información sobre lo que se puede hacer por los pacientes lesionados. Bueno, ayer fuimos.  al hospital Alifa por primera vez en aproximadamente 3 semanas desde que terminó el alto el fuego y encontramos un hospital que está completamente abrumado. Vimos pacientes llegar cada 30 a 60 segundos en carros tirados por burros con lesiones muy graves. El hospital era anteriormente el más grande.  Hospital de referencia en Gaza con 750 camas en una sala de emergencias muy ocupada en este momento, la dirección del hospital ha indicado que solo tienen cinco o seis médicos, cinco o seis enfermeras y unos 70 voluntarios, entonces, ¿qué se puede hacer por ellos? Poco, pero esperamos cambiar eso, por lo que entregamos kits de emergencia para traumatismos con suministros críticos ayer. Entregaremos combustible para que el hospital haga funcionar su generador en los próximos días y regresaremos con suministros adicionales.  y, con suerte, algunos recursos humanos adicionales para ayudar a atender a tantos pacientes que están abrumando la muy poca capacidad que queda en Sha ahora. ¿Puede darnos una idea de cuántos de los heridos que llegan a Alifa son agentes de Hamás y cuántos son civiles?  distinguir entre ellos es imposible para nosotros decirlo, me refiero a nuestra Nuestra preocupación es atender a personas con lesiones y enfermedades um y lo que vi ayer en Cha fue un departamento de emergencias que estaba tan lleno de personas heridas y enfermas que apenas había espacio para  caminar así que uh vi niños vi mujeres vi jóvenes y viejos uh hombres y mujeres uh mujeres embarazadas um desafortunadamente vi niños recibiendo suturas uh sin ningún tipo de anestesia uh personas gimiendo de dolor así que no importa quiénes son estas personas  Estamos heridos, nosotros, como quién. Nuestra intención, nuestro objetivo, es apoyar al hospital para que pueda cuidar a las personas y brindarles tratamiento para sus lesiones y enfermedades para aliviar su sufrimiento, y eso es lo que pretendemos hacer. el suministro de suministros y lo que pretendemos hacer en futuras misiones a Alifa en los próximos días. Semanas. Usted mencionó que Alifa es el hospital más importante en Gaza. ¿ Hay algún otro lugar al que puedan ir los civiles enfermos o heridos?  Hay varios hospitales que están funcionando en este momento en Gaza, pero no muchos, y bastantes están funcionando a una capacidad mínima en la parte sur de Gaza. En Rafa hay varios hospitales, incluidos hospitales de campaña, que se han establecido para esta emergencia.  respuesta uh en el área media hay cierta funcionalidad hospitalaria um y en el norte Alifa y varios otros hospitales funcionan mínimamente, por lo que Alifa anteriormente tenía 20 quirófanos, ninguno de ellos está trabajando actualmente, están funcionando con máquinas de diálisis las 24 horas del día.  con un generador de respaldo, pero no pueden acercarse a satisfacer la demanda y lo que estamos viendo en todos los hospitales de Gaza es que tienen 200.300 o incluso el 400% de la capacidad normal y que están  corriendo esos números apoyando esa cantidad de pacientes con el 50% o 25% de su personal normal. Un gran número de personas aquí han sido desplazadas. Hay falta de suministros. Hay destrucción en algunas instalaciones de salud. Muchos de ellos son inaccesibles debido a los combates en el área. Entonces, es extremadamente desafiante desde la perspectiva de la prestación de servicios de salud y la solución óptima para esto es que la paz sea un alto el fuego para que las personas puedan moverse y puedan acceder a los hospitales de manera segura para que los trabajadores de la salud puedan llegar a los hospitales para brindar atención, pero por el momento los servicios.  están disponibles pero, extremadamente, extremadamente presionados Sean Casey, allí, el coordinador de equipos médicos de emergencia de la Organización Mundial de la Salud, muchas gracias por su tiempo, gracias.
</doc>