<video_id>Sf6xl5HHchw</video_id>
<video_title>Who is funding Hamas? | DW Business Special</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Who is funding Hamas  DW Business Special.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231014</publish_date>

<doc>
Hola y bienvenidos al especial de negocios de DW de esta semana. Soy Marizen en Berlín. Bienvenidos. Hoy veremos quién financia las actividades terroristas de Hamás contra Israel para su incursión. Hamás ha utilizado miles de drones y cohetes y ha llevado a cabo ataques cibernéticos que el conflicto ha suscitado.  Las preguntas sobre cómo el grupo puede financiar estos complejos ataques. Las represalias israelíes también tienen costos enormes para la economía de la Franja de Gaza, que está bajo el gobierno de Hamás. En esta conversación me acompaña Matthew Levit, director del programa de contraterrorismo e inteligencia de  el Instituto de Washington para la política del Noreste Este gracias por acompañarnos hoy Matthew gracias por invitarme Matthew Hamás ha estado utilizando ataques cibernéticos con drones y cohetes contra Israel ¿De dónde obtiene la financiación para estas armas de los flujos de financiación de Hamás han cambiado a lo largo de los años en particular?  en 2007, cuando Hamás se apoderó de la Franja de Gaza mediante la Fuerza de las Armas, apuntando sus armas no a Israel, en ese caso Israel ya se había retirado, sino contra los palestinos, una vez que controló el territorio, pudo cobrar impuestos, algunos podrían decir extorsionar a la población local, eh, y ese es su  La principal fuente de ingresos en este momento es la segunda fuente de ingresos más importante y esto es algo que ha sido consistente durante décadas desde la fundación de Hamas a fines de la década de 1980, es la financiación de Hamas. El gobierno de EE. UU. estima que Irán proporciona a Hamas entre 70 y cien millones.  dólar al año probablemente fondos adicionales en momentos de crisis como este y eso ha sido constante, es decir, dinero, es decir, armas, además de ese apoyo de inteligencia de entrenamiento, etc., y luego Hamas obtiene algo de dinero de otros estados que están tratando de apoyar la ayuda humanitaria.  uh, estabilidad en Gaza, por ejemplo, el estado de Katar proporciona salarios a los empleados de Hamas, incluso si eso realmente va a los empleados de Hamas, libera fondos para otras cosas. Hamas tiene inversiones y tiene personas que supervisan sus inversiones. El gobierno de EE. UU. ha designado personas en Turquía y  Jordania, por ejemplo, que forma parte del comité de finanzas de Hamás que supervisa sus inversiones en la región y, finalmente, Hamás recauda fondos a través de organizaciones fachada, organizaciones benéficas ilegítimas y algunas organizaciones benéficas que pretenden ser legítimas recaudando fondos públicamente para los palestinos necesitados, lo que por supuesto es un propósito legítimo, pero  de hecho, tomar ese dinero y entregárselo a Hamás y recientemente ha habido una serie de casos de personas arrestadas en Israel, un equipo de padre e hija en los Países Bajos arrestado hace apenas un par de meses en ese caso, supuestamente habiendo recaudado más de cinco millones de euros para Hamás tiene razón, así que hay muchas cosas que analizar aquí, pero permítanme comenzar preguntando que Hamás ha sido designado organización terrorista por los EE. UU. por la UE y otros gobiernos occidentales, está sancionado, está aislado del sistema bancario internacional, ¿por qué eso no?  parecen tener éxito en primera instancia porque no están aislados del sistema financiero internacional. Sólo porque, por ejemplo, la Unión Europea haya designado a todo Hamás como organización terrorista no significa que hayan tomado ninguna medida efectiva basada en eso.  La autoridad y la mayoría de las cuentas no estarán a nombre de Hamas Incorporated, por lo que se requieren investigaciones de inteligencia y de aplicación de la ley para poder identificar eso y, francamente, la mayoría de los fiscales investigadores de terrorismo del sector de seguridad en los últimos años se han centrado en otras cosas, desde  el Estado Islámico en al-Qaeda, más recientemente, asesinatos iraníes en todo el mundo, por lo que no están completamente aislados. La segunda razón es que no solo usan el sistema financiero formal, sino que con frecuencia usan casas de cambio de dinero o haala, que es un sistema informal.  manera de transferir dinero de un lugar a otro donde el dinero en realidad no se mueve como se mueve el valor y también hay una enorme dependencia del lavado de dinero basado en el comercio, por lo que si eres un líder de Hamás en Turquía o el Líbano y quieres  Si envías fondos a la Franja de Gaza, no envías 10.000 dólares, envías 110.000 dólares en azúcar o trigo o algún otro producto básico que la gente necesitaría, sino que lo envías a alguien que está afiliado a Hamás y él puede usar ese material.  para su propia gente o venderlo y tener el derecho de beneficio, está bien, así que eludiendo muchas de las sanciones allí, ¿qué papel juega la criptomoneda para Hamas? Hamas ha utilizado criptomonedas y aquí en los Estados Unidos, el Departamento de Justicia ha tomado varias acciones públicas dirigidas a las criptomonedas de Amas. campañas Carteras de mares, por ejemplo, los israelíes han hecho lo mismo, ya que incluso los ataques, los israelíes se han apoderado de carteras adicionales, no parece ser un medio principal para mover fondos y debería decir esto como una forma de mover los fondos.  No es tanto aumentarlo en primera instancia, pero es algo que la gente está observando y que está aumentando. Y hablando de estos fondos, ¿sabemos cuánto necesita realmente Hamas para sostenerse? No sabemos exactamente. La mayoría de la gente estima algo así.  300 o 400 millones de dólares y eso incluye todos los salarios de Hamás, la recolección de basura, todo lo relacionado con la gobernanza, pero lo que Hamás ha dejado muy, muy, muy claro, especialmente en los últimos días, es que prioriza su militancia sobre su gobernanza, nuestro Think Tank, el Instituto Washington.  Recientemente se publicó una encuesta realizada en julio que demuestra que una abrumadora mayoría de palestinos, incluidos los palestinos de la Franja de Gaza, no están contentos con el gobierno de Hamás y preferirían que la Autoridad Palestina estuviera allí. Recientemente Hamás tomó 150 rehenes o al menos 130. Se cree que 120 son rehenes.  en poder de la Jihad Islámica Palestina, los israelíes dicen, y es bastante controvertido, pero los israelíes dicen que van a poner a Gaza bajo asedio total. La idea es darle a Hamas la opción. ¿ Vas a priorizar las necesidades de tu electorado liberando a Hamas?  los rehenes, en cuyo caso Israel dice que permitirá que el agua, las medicinas, el gas y la electricidad regresen a la Franja de Gaza o va a dar prioridad a mantener a 150 personas secuestradas de varios países. Al menos 20 países se han visto afectados hasta ahora, sabemos que hay  son estadounidenses los que están secuestrados, sabemos que hay al menos 20 estadounidenses que han sido asesinados y esto obliga a Hamas a tomar esa decisión correcta y en este bloqueo, ¿qué tan dependiente es el territorio de los suministros que vienen de Israel? Gaza es tremendamente dependiente. sobre el material de U que llega desde el exterior, la mayor parte, irónicamente, proviene de Israel, no de Egipto, y habría que plantearlo a los egipcios, sino desde la perspectiva israelí, y creo que esto podría sorprender a muchos: quieren estabilidad en Gaza.  El cálculo israelí ha sido asegurarse de que haya suficiente capacidad en Gaza y suficientes oportunidades económicas para que haya calma y claramente ese cálculo no funcionó porque al final del día Hamás decidió poner eso en riesgo para poder llevar a cabo una barbaridad. ataque como el que hizo en el sur de Israel, está bien y en el punto de recaudación de impuestos. Gaza está luchando contra la pobreza. Nivel de desempleo. ¿De dónde vienen esos ingresos fiscales que Hamas utiliza para sus operaciones terroristas? En primer lugar, Hamas puede cobrar impuestos.  cualquier dinero que llegue, cuando el gobierno de Katar, por ejemplo, proporciona dinero para los salarios de Hamas, pueden usar parte de ese dinero para los salarios reales, pero el gobierno también toma una parte de su parte. La Franja de Gaza es un pequeño enclave cerrado.  y no hay mucha actividad económica, pero hay actividad económica, la vida diaria continúa y Hamas grava todos los aspectos de la vida diaria. Cualquier bien que entre y lo haga. Los bienes regresan principalmente de Israel a diario. Los israelíes solían permitir el paso de un camión tras otro y todo eso está sujeto a impuestos, por lo que al final del día hay una cantidad significativa de actividad económica que ocurre incluso en un enclave como la Franja de Gaza y Hamas grava fuertemente esa derecha y regresa.  Para Irán, uno de sus financiadores externos más destacados, Irán está financiando a grupos como Hamas y Hezbollah y enfrentará sanciones occidentales por esto, entonces, ¿qué hay realmente para un funer como Irán? Para Irán, esta es una forma extremadamente efectiva y rentable de extender su influencia mucho más allá de sus fronteras Irán está bajo todo tipo de sanciones, pero Irán, al igual que Hamás, no prioriza a sus electores, sino a su militancia, por lo que incluso bajo la campaña de máxima presión de la administración Trump, Irán priorizó conseguir dinero en primer lugar para Hezbollah y las cantidades que nosotros  Se cree que oscila entre 700 y 1.000 millones de dólares al año y, en segundo lugar, a los grupos palestinos, principalmente Hamás, que juntos creemos que son unos cien millones al año, la mayor parte para Hamás en el ámbito de las cosas: Irán es un país grande, es una gran economía incluso bajo  sancionar estos son fondos nuevamente si priorizas esto sobre tu electorado que puedes permitirte incluso bajo el derecho de sanción y sobre este punto de las relaciones de Hamás con otros países en marzo. La delegación de Hamás fue a Moscú para conversar con funcionarios rusos. ¿ Conocemos algo?  Tenemos detalles sobre la relación entre Hamas y Rusia y obviamente es una relación creciente e inquietante que se extiende no sólo al Medio Oriente sino también a Ucrania, ya que Irán está proporcionando drones y ahora se habla incluso de diferentes tipos de misiles para que Rusia los use en  su guerra de elección contra Ucrania apunta a objetivos civiles allí, a cambio Irán quiere ayuda para poder evadir las sanciones quiere ayuda con su programa militar y la gente se preocupa potencialmente incluso por su programa nuclear Irán y Siria también son aliados cercanos en defensa del régimen de Assad en  Siria, donde también están trabajando estrechamente con Hezbollah libanés en al menos un plan de financiación que el Departamento del Tesoro de EE. UU. apuntó. Irán estaba involucrado en un plan de petróleo ilícito que implicaba recaudar fondos para su propia fuerza KS de la guardia revolucionaria islámica, también para Hezbollah y en este caso.  También para Hamas, ese plan de financiamiento en particular involucraba también la actividad financiera rusa, por lo que hemos podido rastrear la actividad rusa hasta el financiamiento que se ha destinado a M y luego sí, regresando al territorio de Gaza. ¿Qué importancia tendrán las remesas?  Las personas en el territorio vigilado continúan con la situación. Las remesas no son un problema tan grande para la Franja de Gaza, pero la ayuda internacional es el dinero que proviene de Qatar, los bienes permitidos desde Israel y las Naciones Unidas, la Unión Europea y los Estados Unidos y otros. La ayuda internacional es fundamental.  Hamás al tomar una acción como esta pone todo eso en riesgo. Probablemente haya oído hablar de que la UE está debatiendo internamente si cortar o no la ayuda a los palestinos y, en general, solo a Hamás y la Franja de Gaza. ¿Hay alguna manera de continuar con los fondos? entrar a la Franja de Gaza sin que vaya a Hamás, no, entonces este es un tema muy, muy complicado, nadie quiere que el ciudadano promedio que ha sufrido Hamás les está trayendo el sufrimiento a ellos, así que estás diciendo que no hay manera de proporcionar ayuda a Hamás.  personas en Gaza sin que también caiga en manos de Hamás. Hamás controla la Franja de Gaza y punto. Las organizaciones internacionales están ahí en el terreno, pero operan según el capricho de Hamás. También están operando en condiciones de guerra en este momento. También es elección de Hamás.  Por lo tanto, la idea de detener los fondos para las organizaciones internacionales es muy, muy incómoda. Podrán hacer algunas cosas, pero no pueden hacer todo y, um, a cualquier nivel a gran escala, las actividades que se llevan a cabo en la Franja de Gaza continúan.  con Hamás es una bendición o no es correcto y mirando al lado israelí de este conflicto ahora, ¿qué tipo de costos enfrenta Israel ahora con este conflicto como este? La guerra de Hamás podría costarle a Israel fácilmente miles de millones de dólares tanto en el gastos para defensa y tratar de salvar a los rehenes y hacer que Hamas no pueda volver a hacer algo como esto nunca más y también, por supuesto, en términos de oportunidades económicas perdidas, según se informa, entre 300 y 400.000 israelíes.  han sido llamados al servicio de reserva, esa es una proporción muy significativa de una población de aproximadamente cinco millones, uh, esas personas no están en el trabajo, eso, uh, ya sabes, la actividad comercial no está sucediendo y, por lo tanto, esto será muy costoso, uh, pero cuando un país está atacado por un vecino externo, no tiene más remedio que unirse para defender a sus ciudadanos y sus fronteras y lidiar con las consecuencias en términos del efecto económico interno después. A Matthew le encanta, muchas gracias por hablar con nosotros hoy.  Fue un placer y ese fue nuestro especial de negocios de DW. Para entrevistas más detalladas y explicaciones de negocios, consulte el canal de noticias de DW en YouTube.
</doc>