<video_id>5RVkEF2nxSc</video_id>
<video_title>WHO says Gaza's al-Shifa hospital is a 'death zone' | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\WHO says Gaza's al-Shifa hospital is a 'death zone'  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231119</publish_date>

<doc>
Los médicos palestinos dicen que decenas de personas han muerto en ataques israelíes nocturnos en el centro y sur de Gaza. Los informes sugieren que la mayoría murió en el centro de Gaza, mientras que una mujer y un niño murieron en la ciudad sureña de Han Yuna mientras continúan las operaciones militares de Israel. Las Naciones Unidas están haciendo sonar la alarma sobre  la situación en el hospital alshifa en la ciudad de Gaza, la Organización Mundial de la Salud, la que dice que está trabajando para organizar el traslado del personal y de cientos de pacientes que aún están allí a otras ciudad de Gaza, el aire está cargado de miedo entre los que huyen del personal médico y  Los pacientes del hospital Alifa dicen que los israelíes les ordenaron que se fueran. Hace poco tiempo, las autoridades israelíes advirtieron que quienquiera que esté dentro del hospital tiene que irse, excepto los heridos, los cirujanos y parte del personal médico y de enfermería. Bueno, los funcionarios de salud palestinos dicen que es una catástrofe, no están en condiciones de salud suficientes para salir del hospital, pero los obligan a irse y esto nuevamente va en contra no solo de los derechos humanos, etc., es contra la humanidad. Israel afirma que el hospital más grande de Gaza alberga  un centro de comando de Hamas y ha allanado el sitio, pero niega haber obligado a la gente a salir. El administrador del hospital pidió a nuestras fuerzas que crearan un corredor de evacuación esta mañana para las personas que pueden salir. Eso es lo que hemos coordinado durante todo el día. de los funcionarios de la ONU lograron pasar una hora en el hospital, donde el personal lo describió como una zona de muerte con una fosa común en el lugar que supuestamente contenía 80 cuerpos. El equipo dice que casi 300 pacientes todavía están en el hospital, muchos de ellos en condiciones extremadamente críticas con lesiones de la columna, amputaciones o infecciones, incluso si hamus ha utilizado el hospital con fines militares, el hospital y, de hecho, todas las instalaciones sanitarias nunca están sin protección según el derecho humanitario. shifa había sido uno de los pocos refugiados que quedaban para la gente en la ciudad de Gaza en las últimas semanas, ahora los pacientes y refugiados deben tratar de encontrar  En otro lugar seguro, pero a medida que continúan los bombardeos israelíes, esas opciones se están agotando rápidamente. Para obtener más información, acudimos a la corresponsal de DW en Jerusalén, Rebecca Ritter. Rebecca, escuchamos informes de que 31 bebés prematuros han sido evacuados de  Ese Hospital Alifa en Gaza, ¿qué más sabes? Es cierto, Nick, sabemos que esto ha estado en la planificación durante algún tiempo, que los bebés obviamente eran una prioridad muy alta para ser evacuados del hospital y ahora hemos recibido noticias de que quedan 31 niños.  Los bebés sobrevivientes originalmente eran 34 en la UCI o en la sala neonatal, ahora hay 31 y han sido evacuados más al sur. Se están haciendo trámites y hay planes para trasladarlos a un hospital en Egipto, pero eso no ha sucedido. Sucedió, pero están siendo atendidos en el sur, así que es una buena noticia para esos bebés, obviamente, y todavía hay pacientes dentro del hospital y hay un plan para intentar evacuar a los restantes entre 100 y 200 pacientes que aún están en  el hospital y el personal restante también, eso se hará en conjunto con los que obtuvieron acceso al hospital durante aproximadamente una hora hoy para tratar de coordinar esa misión. Obviamente, es una misión muy complicada que se realizará.  junto con el ejército y Rebecca, si pudiéramos ampliar nuestro enfoque a la situación general, el ejército israelí ha estado diciendo a los habitantes de Gaza durante semanas que busquen seguridad en el sur, pero como acabamos de decir durante la noche, hubo ataques aéreos en el centro y  El sur de Gaza, ¿a dónde puede huir la gente ahora? Bueno, esa es obviamente una gran pregunta para las personas que se están refugiando en el sur. Se les ha dicho que se vayan, como hemos estado escuchando durante semanas y muchos más de un millón del norte lo han hecho.  llegaron a la parte sur de la Franja de Gaza, pero sabemos que la parte sur de la Franja de Gaza también ha estado bajo bombardeos durante todo este tiempo. La ONU ha dicho que no hay ningún lugar seguro para llevar la ginebra y también sabemos que los militares han  durante el fin de semana lanzó folletos en el área de Khun y en áreas del sur diciendo que la gente también debería evacuar esas áreas, así que aún no sabemos exactamente dónde se supone que deben ir, entendemos que los militares quieren establecer estas zonas seguras. pero ciertamente no habrá suficiente espacio para todas las personas que se están refugiando allí en el sur y vimos un ataque aéreo durante la noche matando al menos a una mujer y un niño en el sur y como digo, han estado en curso.  Desde el comienzo de esta operación también vimos un par de ataques aéreos en la parte central y dos campos de refugiados en E. Disculpe, campos de refugiados y estamos viendo un gran número de personas muertas en ellos, por lo que la gente en Gaza realmente se está agotando.  de lugares seguros para ir, muchos ataques aéreos para realizar un seguimiento, hubo uno en el norte el sábado y también escuchamos en una escuela de la ONU y, según las fotos que se publicaron en las redes sociales, aparentemente muchos ginebra lo estaban usando.  como refugio, ¿ tienes algo más sobre eso para nosotros? Bueno, Nick, en realidad estamos escuchando que fue un ataque aéreo doble, de hecho, hubo uno en un área que se decía que era una escuela de la ONU, donde tienes toda la razón. La gente se estaba refugiando, creemos que todavía quedan alrededor de 100.000 personas en esa zona de Jabalia, en ese campo de refugiados de Jabalia, algunas personas se estaban refugiando en esa escuela de la ONU, le dijimos y hubo un ataque aéreo allí matando a unas 50 personas.  Ahora Egipto ha calificado eso como un crimen de guerra. El ejército israelí dice que están al tanto de un incidente en el área y que eso será investigado, pero no tenemos más información sobre que hubo un ataque aéreo también en Jabalia.  Lo mismo casi al mismo tiempo matando a más de 30 personas de la misma familia, más de la mitad de ellos niños, así que si eso sale a la luz y se investiga, la gran cantidad de civiles podría inclinarse hacia lo que  Egipto lo ha dicho y, de hecho, es un crimen de guerra. Gracias a Rebecca por la actualización. La corresponsal de DW Rebecca ritters en Jerusalén y para más información sobre la situación general, llamemos a Shaina Lo, ella trabaja para el Consejo Noruego para los Refugiados y sigue los acontecimientos desde Jerusalén.  Además, el sistema de atención médica de Shaina Gaza, como todos sabemos ahora, está en estado de colapso. Muchos, si no la mayoría, de los trabajadores de la salud han tenido que huir de sus lugares de trabajo. ¿Cómo siguen funcionando los hospitales? Usted sabe que la mayoría de los hospitales en Gaza han cerrado en este momento.  y los que están operando están operando con equipos reducidos con escasez de suministros y falta de combustible para operar generadores durante semanas. Hemos estado escuchando historias sobre personas que han sido operadas con amputaciones sin anestesia. Hoy escuché informes de que pacientes en el Hospital Al Shifa.  Tenían gusanos saliendo de sus heridas debido a la falta de condiciones sanitarias y la falta de medicamentos para tratarlos adecuadamente. El sistema de atención médica de Gaza está colapsando mientras hablamos y ha estado en un estado de colapso durante días, si no semanas, en este momento.  punto, necesitamos desesperadamente que lleguen más suministros, necesitamos que esos suministros puedan llegar a hospitales y pacientes, incluido el norte de Gaza, y para poder hacerlo necesitamos desesperadamente un alto el fuego para que las agencias humanitarias puedan acceder a todas las áreas de  Gaza y proporcionar no sólo suministros médicos y medicinas, sino también el combustible necesario para el funcionamiento de los hospitales, así como agua potable y alimentos, y antes de que eso suceda, Gaza tiene dos millones, un poco más de dos millones de personas, miles han muerto, decenas de miles.  heridos, muchos de ellos están en movimiento debido a sus lesiones, ¿qué tipo de atención pueden esperar recibir aquí y ahora en el futuro inmediato? Lo que he estado escuchando de colegas en el terreno es que las personas básicamente están siendo tratadas de la mejor manera.  como pueden y luego liberados sin que usted sepa tener el tipo de atención que realmente necesitan. Un colega mío trabajó la semana pasada para que un amigo suyo que tenía lesiones en las extremidades fuera evacuado a Egipto y le dije si su si su Las lesiones fueron tan graves, ¿cómo lo sacaron del hospital para que lo transportaran a un lugar peligroso y dijo que básicamente están tratando a las personas lo mejor que pueden y luego las liberan? Tenemos un colega que resultó herido en un ataque aéreo hace semanas y que  Todavía se está recuperando de sus heridas y enfrenta infecciones debido a las heridas que tiene, pero los hospitales simplemente no tienen la capacidad de atender a todos los heridos, básicamente los están vendando lo mejor que pueden y luego los entregan al hospital.  cuidar de sus familias sin tener suministros disponibles o medicamentos en el mercado para ayudar a continuar con su tratamiento y una última pregunta rápida, si me permite Shaina, sabemos que no hay suficiente combustible en Gaza, ¿qué otros recursos faltan personas? eso es necesario para sobrevivir, les falta combustible, acceso a agua limpia, lo cual, por supuesto, el combustible ayudaría a aliviar algo de eso porque las plantas desalinizadoras podrían funcionar, las bombas de agua podrían funcionar, también hay escasez de alimentos, uh.  la gente se está quedando sin productos básicos, arroz, harina, levadura, aceite de cocina, gas para cocinar, todo es escaso, es difícil incluso para nuestro personal encontrar cosas en el mercado básico, necesitamos desesperadamente más ayuda que llegue a Gaza, no debería ser así. Israel tiene la obligación, como potencia ocupante, de satisfacer las necesidades básicas de la población civil bajo su control y debe abrir el cruce caram Shalom, que ya está equipado con todos los equipos e instalaciones necesarios para entrar por el cruce de Rafa.  más ayuda llegará bien Shaya L. del Consejo Noruego para los Refugiados muchas gracias miles de personas se han manifestado en Jerusalén frente a la oficina del primer ministro Benjamín Netanyahu en solidaridad con los rehenes retenidos por Hamas los manifestantes están pidiendo al gobierno que haga más  Para lograr la liberación de las personas secuestradas desde que Hamas atacó a Israel el 7 de octubre, la manifestación es la culminación de una caminata en la que decenas de miles caminaron desde Tel Aviv a Jerusalén durante 5 días y ahora han llevado a cabo su vigilia Marcha por amigos y familiares. miembros y sus compatriotas que han sido tomados como rehenes por militantes de Hamas su destino la oficina del Primer Ministro israelí Benjamín Netanyahu esto es inaceptable. Hago un llamado a todas las ONG, a todos los gobiernos, al gobierno israelí y al ejército israelí a que dejen de lado cualquier otro interés y se concentren totalmente en sus propios intereses.  liberación de estas personas y en primera instancia nos gustaría saber dónde están cuál es su condición si están siendo atendidos desde que el ataque de Hamas a Israel se cobró más de 1200 vidas y vio el secuestro de más de 200 rehenes Israel ha librado una guerra contra Hamas que le ha costado  miles de vidas palestinas, pero los manifestantes aquí dicen que la campaña militar distrae la atención de lo que debería ser el objetivo del gobierno: traer a los rehenes a casa cuesta lo que pueda cada día que pasa su salud empeora cada vez más, no tenemos idea del refugio de la Cruz Roja.  No los he visto nadie los ha visto la gente de la ONU no los ha visto nadie sabe dónde están cómo les está yendo es un momento oscuro y oscuro de la humanidad los queremos en casa Hogar Saludable la Marcha de 5 días ha dado algunos resultados los manifestantes han  Se ganó la atención de algunas partes del gobierno. Los miembros del gabinete de guerra de Israel acordaron reunirse con ellos sin el primer ministro Benjamín [Música]
</doc>