<video_id>3MMrXclUn4o</video_id>
<video_title>Why the UN blacklists the Israel Defense Forces for harming children | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why the UN blacklists the Israel Defense Forces for harming children  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240607</publish_date>

<doc>
Bueno, las Naciones Unidas han agregado al ejército israelí a una lista global de delincuentes que han cometido violaciones contra los niños. La lista tiene como objetivo avergonzar a las partes en conflicto con la esperanza de presionarlas para que implementen medidas para proteger mejor a los niños. Los grupos militantes palestinos Hamas y la Jihad Islámica.  también se han añadido a la lista, forma parte de un informe anual sobre los niños y los conflictos armados que se publicará a finales de junio. Israel ha criticado la decisión de las Naciones Unidas de incluir a sus militares, calificando esa decisión de vergonzosa. Bueno, me acompaña ahora Alex sa head.  de política humanitaria y promoción en Save the Children International, ella se une a mí desde Washington DC. Es bueno tenerte con nosotros. ¿Puedes contarnos más sobre este informe de la ONU que enumerará tanto al ejército de Israel como al grupo terrorista Hamás como violadores de los derechos y  protección de los niños Quiero decir, este es un informe regular que la ONU compila exactamente. Quiero decir, el informe aún no ha salido, pero lo que sabemos es que la ONU ha confirmado que Israel estará en la lista y sabes que damos la bienvenida a esto.  decisión porque el ritmo y la escala de las graves violaciones cometidas contra los niños en Gaza no han tenido precedentes. También esperamos y hemos pedido que la Jihad Islámica Palestina y Hamás también estén en la lista. Y ya sabes, esperamos que el informe salga en un par. Durante semanas, lo que hemos visto en Gaza no tiene precedentes, la escala de violaciones contra los niños, incluido el asesinato de niños, la mamación de niños, la denegación de asistencia humanitaria contra los niños ha sido absolutamente catastrófica y, ya saben, las organizaciones de derechos humanos.  y las organizaciones humanitarias han seguido pidiendo un alto el fuego en Gaza. Esta es la única manera de salvar vidas y es la única manera para que organizaciones humanitarias como la nuestra brinden la asistencia humanitaria necesaria a gran escala en el momento en que se está compilando este informe.  por el representante especial de la ONU para los niños en los conflictos armados Más allá de nombrar y avergonzar ¿qué esperas cuál es el mejor escenario? impacto en las vidas de los niños lo que necesitamos es un alto el fuego. También hemos pedido a los gobiernos que suministran armas a las partes en el terreno que también dejen de hacerlo y dejen de alimentar esta crisis. Lo único que tendrá un impacto en este momento es un alto el fuego y eso es importante para Recuerde, señor, usted sabe que el primer ministro de Israel ha criticado la decisión de la ONU. El embajador de Israel ante la ONU la ha calificado de repugnante. Los líderes obviamente están enojados. ¿Qué significa para los países democráticos o para el ejército de un país democrático?  incluirse en este tipo de informes, usted sabe, este tipo de informes no deben politizarse, ningún gobierno, cualquier partido que cometa violaciones graves contra los niños debe incluirse en la lista, es importante que hagamos que estos actores rindan cuentas y que los conozcamos y los pidamos.  para detener sus violaciones contra los niños ningún gobierno uh ninguna entidad debería estar por encima de la ley Alex sa de save the Children International Alex apreciamos su tiempo esta noche gracias
</doc>