<video_id>4WLnCCxbQc0</video_id>
<video_title>Why global economy is afraid of an escalation of the Israel-Hamas war | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why global economy is afraid of an escalation of the Israel-Hamas war  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231027</publish_date>

<doc>
Bueno, el conflicto en el Medio Oriente no sólo está causando preocupación global en el ámbito político y diplomático, sino que también hay una creciente aprensión sobre el efecto que podría tener en la economía global, si la historia sirve de guía, el conflicto tiene el potencial de enviar ondas de choque financieras muy lejos.  más allá del Medio Oriente, las carreteras vacías que se extienden por millas a través de Alemania y otros países de Europa occidental, que en 1973, durante la crisis del petróleo durante la guerra del ñame kapor entre Israel, por un lado, y Egipto y Siria, por el otro, los estados árabes habían dejado de suministrar crudo a Occidente.  petróleo después del ataque terrorista de Hamas contra Israel y los ataques de represalia israelíes en la Franja de Gaza muchos se preguntan si el mundo volverá a enfrentar un escenario de escasez de petróleo el precio del petróleo subió después del ataque de Hamas sin embargo desde entonces se ha normalizado y a diferencia de hace 50 años expertos  Hoy no vemos un frente unido de los países árabes productores de petróleo contra el cartel occidental. Hoy no tenemos un cartel. En cambio, tenemos intereses muy divergentes incluso dentro del campo de los Estados del Golfo, especialmente entre Arabia Saudita e Irán, y este conflicto no existió.  en el pasado, es decir, actualmente no esperamos una situación como la que teníamos en 1973, otra razón por la que una economía más interconectada globalmente Los estados árabes son accionistas con considerable interés en corporaciones en Europa y Estados Unidos, incluidas empresas no relacionadas con el petróleo como Volkswagen Daimler.  o Seamans, sin embargo, una escalada del conflicto podría cambiar fundamentalmente la situación, por ejemplo en el estrecho de Horutz, este estrecho estrecho de poco más de 30 millas de ancho está controlado por Irán, considerado el principal partidario de Hamás y Hezbolá, con el 20% de toda la producción mundial de petróleo. debe pasar por aquí en el pasado Irán ha amenazado repetidamente con bloquear la recta y ha impedido el paso de camiones cisterna de países occidentales. Una escalada militar podría hacer que Irán intervenga de nuevo y provocar el colapso de la economía mundial. Riesgo de una recesión en el euro.  No se puede descartar la zona del euro debido a una escalada del conflicto, y no simplemente porque la zona del euro, con su alta demanda de energía, dependa principalmente de los Estados del Golfo en el Medio Oriente en su conjunto, porque estoy arruinado con países con industrias de procesamiento y uso intensivo de energía como  Alemania se vería particularmente afectada, ¿verdad? Discutamos esto más a fondo con Rob Wats de DW Business. Bueno, nos vemos amigo. ¿Por qué es tan importante para la economía global que esta guerra contra Israel y Hamás no se intensifique más porque es tan simple como cuanto más avanza el conflicto?  cuanto mayor sea el impacto para la economía global y sabemos cuál puede ser ese impacto porque podemos observar conflictos pasados, pero también porque los economistas han estado analizando todos estos diversos escenarios y analizando el impacto potencial que podría tener.  y lo que están tratando como, supongo, el peor escenario realista es que no sólo se extienda más allá del territorio existente de Israel y Gaza, sino a toda la región y luego, en última instancia, una guerra directa entre Israel e Irán y eso pone en juego varios factores. Irán tiene el control de la vía a través de la cual pasa una quinta parte del petróleo mundial y todo tipo de otros productos no petroleros, pero además el petróleo iraní es una de las pocas cosas que mantiene los precios del petróleo a un nivel razonable.  nivel en este momento, por lo que alterar eso sería un gran problema y, de hecho, los economistas de Bloomberg han estado haciendo cálculos al respecto y creen que, en el peor de los casos, se podría borrar un billón de dólares de la economía mundial en un año si eso sucediera.  Si esto sucediera, podríamos ver el petróleo a 150 dólares el barril, en este momento está alrededor de los 90 dólares el barril, nunca ha sido tan alto, por lo que pintamos una imagen de un problema bastante grande, pero no es el único problema porque muchas partes del mundo todavía están lidiando con las consecuencias.  Desde la guerra de Ucrania y la pandemia, ¿ afecta ahora esta guerra en Oriente Medio a las recuperaciones económicas que recién están en marcha? Todo depende del grado de escalada, pero sabemos que esas recuperaciones son muy frágiles aquí en la zona del euro, por ejemplo, y en  En los Estados Unidos están caminando sobre una cuerda floja entre bajar la inflación y no enviar sus propias economías a una recesión y realmente solo haría falta un temblor para sacarlos de esa cuerda floja y algo como el aumento de los precios del petróleo y la interrupción del transporte marítimo mundial. exactamente el tipo de temblor que podría causar eso porque ambas cosas son inflacionarias, se vuelve más caro producir cosas pero también se vuelve más caro enviar esas cosas a todo el mundo y luego, incluso si miras, sabes mucho más sobre los países más pobres que están surgiendo.  Las economías son mucho más vulnerables a las fluctuaciones en los precios de la energía, por lo que realmente es lo último que las economías en recuperación necesitan en este momento. En términos políticos, estamos viendo que los países tienen que elegir bando en el conflicto. Supongo que, desde el punto de vista económico, también, ¿qué significa eso en la forma en que estos países?  luego comerciarán entre sí. Esta es una historia bastante familiar de los últimos años, ¿no es así? Hemos visto cómo se desarrolla esta dinámica a medida que los países se han quedado atrás de Ucrania y detrás de Rusia se han vuelto reacios a comerciar.  con otras naciones con las que tienen diferencias ideológicas, esto genera una de las grandes palabras de moda de la economía global en el momento de la globalización. Durante mucho tiempo, el espíritu era comerciar con quien quisieras, conseguir el mejor trato, no importa si  Estamos comprando cosas de un régimen opresivo en el otro lado del mundo, pero eso realmente ha cambiado en los últimos años, más notablemente con Estados Unidos comerciando menos con China y haciendo más comercio con Canadá y México. Los vecinos y las personas con las que tienen mejores relaciones pueden esperar que lo que está sucediendo en Medio Oriente acelere esa división, ya que los países simplemente intentan evitar comerciar con otras naciones que temen que puedan usar ese comercio como su propio tipo de arma. Es una historia complicada.  Robert, gracias por aclararnoslo. Roberts, de DW
</doc>