<video_id>FLgS7tZo4Jk</video_id>
<video_title>Why Israel's foreign minister is furious at UN chief | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why Israel's foreign minister is furious at UN chief  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231024</publish_date>

<doc>
Comenzamos en Nueva York y una acalorada sesión del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas una reunión donde se desvanecieron las esperanzas de acercarse a un fin del conflicto entre Israel y los militantes de Hamas El ministro de Asuntos Exteriores de Israel lanzó un furioso ataque contra el jefe de la ONU Antonio Gues  El embajador de Israel ante la ONU también pidió a Gutes que dimitiera. El jefe de la ONU había criticado temprano el bombardeo de Gaza por parte de Israel y pidió el fin de lo que describió como el castigo activo del pueblo palestino. Es importante reconocer también los ataques de Amas.  no sucede en el vacío el pueblo palestino ha sido sometido a 56 años de ocupación asfixiante ha visto su tierra dividida constantemente por los asentamientos y plagada de violencia su economía se ha estancado su pueblo ha sido desplazado y sus hogares demolidos sus esperanzas de una solución política a su difícil situación han  han estado desapareciendo, pero los agravios del pueblo palestino no pueden justificar los atroces ataques de amas y esos atroces ataques no pueden justificar el castigo colectivo del pueblo palestino. Bueno, esos comentarios del jefe de la ONU enfurecieron a la ministra de Asuntos Exteriores de Israel, Ellie Cohen, señor Secretario General, ¿en qué mundo se en vivo definitivamente esto no es lo haré W está bien, vayamos ahora a nuestra propia encuesta de Enis, ella está en la ONU después de esta acalorada sesión para nosotros hoy enus y de eso fue una sesión acalorada, háblame de eso, de hecho, fue una sesión acalorada.  uh, Bren, y que alguien realmente le haya pedido al Secretario General que renunciara no sucede en toda la ciudad, Bren, tuve la oportunidad de hablar con algunos de los principales diplomáticos que asistieron a esta reunión del Consejo de Seguridad aquí detrás de mí y ninguno está realmente contento con  Lo que dijo el Secretario General Ceres aquí muchos entienden que es importante dar algo de contexto para explicarle al mundo que este es el ataque de Hamas, no está sucediendo en el vacío, pero casi nadie realmente bueno, eso no es cierto lo que digo que debería Para reformular esa marca, casi nadie de los aliados occidentales de aquellos que también apoyan a Israel. Aplausos por la franqueza del Secretario General. Les hubiera gustado un poco más de forma diplomática para hablar sobre la crisis humanitaria, que es.  que se está desarrollando en Gaza en este momento sí, ese es un muy buen punto, también sabemos que el ministro de Asuntos Exteriores de Alemania, Anol Barbach, debe dirigirse al consejo hoy. Antes repitió su postura de que Israel tiene derecho a defenderse, pero que, según dijo, los civiles de ambos lados necesitan  protección, escúcheme como Ministro de Asuntos Exteriores alemán, está claro que Israel tiene el derecho y, de hecho, el deber de proteger a su población de su país en el marco del derecho a la autodefensa y del derecho internacional, pero defender la seguridad de Israel también significa mantener  Tenga en cuenta el sufrimiento de los palestinos en Gaza, vemos su sufrimiento, es insoportable. Cada vida civil vale lo mismo, tanto israelí como palestina, así que esos son comentarios que hemos escuchado de la Ministra de Relaciones Exteriores antes de lo que esperamos escuchar de ella más tarde hoy.  marca correcta Tuve la oportunidad de hablar con ella dos veces muy temprano esta mañana y hace aproximadamente una hora se le conoció que en el corazón de su política exterior está su enfoque feminista, su enfoque de realmente poner a las mujeres y a los niños en  En medio de su acción, ella estaba hablando de que acababa de conocer a refugiados palestinos en Jordania no hace mucho, por lo que definitivamente siente que los palestinos están atrapados en Gaza, pero como ministra de Asuntos Exteriores alemana no hay duda de que se mantiene firme con  Esto es y definitivamente apoya el derecho de Israel a defenderse y esto es algo de lo que ella hablará, probablemente también hablará de que la paz sólo puede tener lugar si eso significa que es paz para todos nuevamente. Ella está tratando de caminar por esta delgada línea en uno.  Por un lado apoyamos los derechos de Israel a defenderse, pero por otro lado también arrojamos algo de luz sobre la horrible situación de tantos civiles dentro de Gaza y, al final del día, preguntamos cuánta influencia tiene realmente el Consejo de Seguridad de la ONU cuando se trata de esto.  crisis, quiero decir, ¿cuánta presión puede ejercer? Bueno, el problema siempre es que los miembros plenos del Consejo de Seguridad tienen derecho a vetar cualquier resolución. Esa es una de las razones por las que Estados Unidos no aplicó su resolución hoy.  Todavía estoy negociando con Rusia y China, pero dicho esto, este es el único organismo en el mundo donde los líderes de todo el mundo al menos se reúnen y se sientan en una habitación y se escuchan hablar entre sí, por lo que definitivamente no es perfecto.  pero ¿ qué hay ahí fuera? ¿Qué es mejor que la ONU? Es nuestra propia encuesta de Enis con las damas de la sede de la ONU en Nueva York. Enis, gracias, el grupo militante Hamas dice que más de 50 5 700 personas han muerto por los ataques aéreos israelíes.  en Gaza el bloqueo de Israel también está provocando una grave escasez de alimentos, agua, medicinas y combustible. La agencia de la ONU que ayuda a los refugiados en Gaza dice que puede tener que detener sus operaciones a menos que se entregue más combustible y esta falta de combustible está obstaculizando los servicios de emergencia, que ya están al límite. Mancha de los restos de una ambulancia en Gaza. Este vehículo fue aplastado por la sangre de un ataque aéreo israelí, pero servirá para un último propósito. Nos estamos quedando sin combustible, por lo que hemos estado tomando gasolina y diésel de las ambulancias dañadas y usándolos como combustible.  los que están trabajando [Música], los conductores de ambulancias y los médicos de Gaza han estado trabajando las veinticuatro horas del día y con un gran riesgo personal desde que Israel comenzó a bombardear la franja, el Ministerio de Salud controlado por Hamas dice que más de 5.000 personas han muerto en el bombardeo que estamos  teniendo grandes dificultades para transportar a los heridos también porque hay varios ataques al mismo tiempo también hay una falta de comunicación es casi inexistente además de su campaña aérea Israel ha impuesto un bloqueo completo de la Franja de Gaza permitiendo sólo un círculo  de Ayuda desde los ataques terroristas de Hamás del 7 de octubre, afirma que Hamás tiene gasolina y se niega a dejar entrar combustible como parte de las entregas, con cada vez más ambulancias destruidas y combustible agotándose. Los servicios de emergencia de Gaza pronto podrían dejar de funcionar.  Cuando su trabajo es más importante que nunca hablé con Ammed Bam del Consejo Noruego para los Refugiados y me dijo qué pasaría si la agencia de ayuda de la ONU tiene que poner fin a sus operaciones en Gaza debido a la falta de combustible, significa otro corte de Lifeline simple como  eso significa que es, de hecho, ahora es un juego de supervivencia para los 2,3 millones de personas en Gaza. El goteo de ayuda que ha estado cruzando desde Rafine a Gaza no es suficiente. Quiero decir, un día teníamos 20.000 botellas de agua, por ejemplo.  y eso apenas es suficiente para el 1% de la población, el 65% de la población ahora está desplazada y vive en refugios superpoblados que siguen siendo bombardeados, cortando combustible, además de cortar el agua, la electricidad y los alimentos, significa que la catástrofe humanitaria que estamos viviendo  que estamos presenciando continuará desarrollándose significará que los bebés en sus camas de hospital están en riesgo en sus incubadoras las personas que están conectadas a ventiladores correrán el riesgo de una muerte prevenible y, por supuesto, los hospitales no podrán Mientras tanto, atienda a los heridos y a los heridos. Bueno, señor B, ¿no es que la mayor emergencia en este momento es la difícil situación de los hospitales? Quiero decir, tenemos informes de que al menos tres hospitales en Gaza han dicho que  se han quedado sin combustible por completo, ¿ qué significa eso? Entonces, si no tienes el poder para las incubadoras, como decías, personas que necesitan diálisis, uh, ¿ qué les está pasando a estas personas? o escenario de muerte aquí, quiero decir, este ha sido el caso durante casi tres semanas, ya sabes, los niños están pagando el precio de lo que está sucediendo más que nadie y, por supuesto, los hospitales que dependen de este combustible simplemente no lo han hecho.  días, pero pero horas, quiero decir, estas horas se sentirán como un turno para las personas que conoces, ya sabes, estas horas sin combustible se sentirán como una eternidad. Algunos hospitales ya han estado como dijiste. Creo que está más cerca de 10 hospitales.  Sé que hemos detenido completamente las operaciones, no solo hospitales, estamos viendo panaderías, estamos mirando sistemas de alcantarillado que apenas funcionan y solo para mencionar finalmente aquí, la situación del agua porque la gente ahora está bebiendo, digamos, agua semicontaminada.  Con el apagado de estas estaciones significa que la gente definitivamente beberá agua contaminada y los niños también lo harán. Sí, entonces hablamos de la amenaza de CA, por ejemplo, cuando tienes condiciones insalubres, ¿qué pasa con tu personal? Quiero decir, ¿son capaces de llevar a cabo alguna de sus tareas? Quiero decir, ¿ qué te están diciendo? Esta es la primera vez, quiero decir, hemos estado desde 2009, tenemos más de 50 50 personas en el terreno. La mayoría de  Ellos, al igual que el resto de la población, han sido desplazados por, ya sabes, las acciones y los constantes bombardeos. No podemos proporcionar tanta ayuda como lo hemos hecho en conflictos pasados. Esta es la primera vez en un escenario de conflicto.  No podemos llegar a las personas a las que necesitamos llegar, hemos estado brindando asistencia en efectivo para que las personas solo obtengan lo básico, realmente algo de comida y agua, pero nuevamente, casi no llega ayuda de Rafa, no hay mucho en el mercado para  sostener a esta gente y no hay mucha ayuda para sostener a esta gente, es por eso que otro de nosotros sale a abrir corredores humanitarios, abrir el cruce de Rafa, dejar entrar la ayuda y dejar que la gente tenga algo de alivio y, por supuesto, por supuesto, proteger a los trabajadores humanitarios en el  Sí, estoy aquí. Estoy con el Consejo Noruego para Refugiados. Agradecemos su tiempo esta noche. Gracias.
</doc>