<video_id>VA2tiAHmbm0</video_id>
<video_title>Why the Israeli-Palestinian conflict is so hard to resolve | Mapped Out</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why the Israeli-Palestinian conflict is so hard to resolve  Mapped Out.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231104</publish_date>

<doc>
Si desea conducir desde Tel Aviv casi hasta el final de Cisjordania, se supone que le llevará menos de una hora y media, pero esto aparece en el mapa. Esta ruta puede cruzar fronteras nacionales, lo cual tiene sentido según el derecho internacional.  un territorio palestino, pero Israel sostiene que Cisjordania es un territorio en disputa y a menudo lo llama Judea y Samaria en referencia a la historia judía de la región. Este pequeño pedazo de tierra alberga posiblemente el conflicto más complejo del mundo, el conflicto palestino-israelí, y se intensificó aún más.  a principios de octubre de 2023, cuando militantes del grupo terrorista palestino Hamas cruzaron al territorio israelí mataron a personas, tomaron rehenes, Israel reaccionó con ataques aéreos masivos contra Hamas que también mataron a civiles y desplazaron a cientos de miles más y no es solo un conflicto regional, el mundo entero parece de alguna manera involucrado su propio gobierno puede ser parte del intento de negociar un acuerdo de paz parte de sus impuestos pueden destinarse a ayuda humanitaria en la región o armas y todos parecen tener una opinión al respecto el conflicto tiene una larga historia de guerras de violencia, opresión y fracasos  negociaciones de paz que han dejado a muchas personas sin esperanza y sí, con el conflicto palestino-israelí es difícil saber por dónde empezar, no tendremos tiempo para analizar cada detalle, como todos los actores internacionales involucrados, es por eso que queremos centrarnos en las soluciones que  se han propuesto a lo largo de los años y descubra cuáles son los puntos conflictivos: este es Israel, mostrado aquí en azul sólido, el único país de mayoría judía en el mundo, se estableció para ofrecer al pueblo judío un refugio seguro en su patria histórica que muchos consideraron esencial después  después del asesinato sistemático de más de 6 millones de judíos en el Holocausto por parte de Alemania, Israel tiene una población de alrededor de 10 millones, aproximadamente una quinta parte de sus ciudadanos son árabes de origen palestino, luego están los territorios palestinos, más de 3 millones de palestinos viven en Cisjordania. estado bajo ocupación militar israelí desde 1967 y está gobernado en parte por fatak, un partido político palestino [Música], luego está la Franja de Gaza, que está controlada por el grupo terrorista Hamas, toda la población de Gaza ha estado viviendo bajo bloqueo durante más de 15 años, cuyos derechos  Los grupos dicen que es ilegal, pero Israel dice que es necesario para su seguridad y está Jerusalén, pero llegaremos a eso en un momento porque realmente hay mucho que desentrañar, básicamente el conflicto es sobre la tierra y quién tiene derecho a ella, pero ¿cómo puede esto décadas?  un conflicto largo se resuelva la idea más comentada es una solución de dos estados, un estado israelí y un estado palestino que se reconocerían mutuamente y coexistirían en paz para profundizar más, haremos un breve recorrido por la historia de la idea de los dos estados.  En 1947 Gran Bretaña quería poner fin a su control de la región, la ONU propuso un plan de partición que habría dividido la Palestina histórica entre árabes y judíos. Los judíos lo aceptaron. Los árabes no. Israel declaró su independencia en 1948 y fue atacado por un Collis de Naciones Árabes Israel ganó y ganó territorio durante la guerra y la fundación de Israel. Se estima que 750.000 palestinos huyeron o fueron expulsados ​​del nuevo Estado. Los palestinos recuerdan esto como la nakba o catástrofe. Israel y las naciones árabes vecinas, que decían que apoyaban a los palestinos, lucharon muchos  más Guerras desde entonces cambiaron el mapa varias veces Los primeros acuerdos de paz cara a cara entre Israel y los palestinos se produjeron en la década de 1990 en lo que se conoce como los Acuerdos de Oslo. Este apretón de manos inició años de intensas negociaciones sobre una posible solución de dos Estados. Nimrod Rosler, director del programa internacional de resolución de conflictos y mediación de la Universidad de Tel Aviv, sabe que ese fue el momento en el que hubo un pico de esperanza para la paz entre ambas partes y se acercaron mucho a una solución en Cam David.  en 2000 Pero finalmente no lo logré así que espere un segundo nunca hubo un tratado de paz final por qué echemos un vistazo a algunos de los puntos conflictivos aquí está el primero Jerusalén es una ciudad sagrada para las principales religiones monoteístas para los judíos cristianos y  Musulmanes judíos se reunieron para orar aquí en el Muro Occidental, los únicos restos de su antiguo templo, el lugar más sagrado del judaísmo para los musulmanes. El mismo sitio se considera el tercer lugar más sagrado del Islam porque se dice que el profeta Mahoma trascendió al cielo desde ese lugar.  donde se encuentran la mezquita de al-AXA y la Cúpula de la Roca, ahora conocido por los judíos como el Monte del Templo y debido a que este lugar es tan sagrado tanto para judíos como para musulmanes, es un detonante para ambas partes y el escenario de tensiones y provocaciones, todo eso se debe a que  el estado de Jerusalén es tan disputado Israel ocupó la parte palestina de Jerusalén Jerusalén Este durante la guerra de 1967 y finalmente anexó Jerusalén Este en 1980 Israel se apoderó de toda Jerusalén como su Capital Eterna e indivisa ¿ qué significa eso en el presente imagina que eres palestino?  Si nació en Jerusalén Este, puede sentirse palestino pero no puede tener documentos palestinos y, en general, tampoco tiene la ciudadanía israelí, lo que dificulta la vida diaria; por ejemplo, su estatus de residencia puede ser revocado, lo que eventualmente puede conducir a la pérdida de atención médica e incluso  el derecho a entrar a Jerusalén mencionamos que los judíos se reúnen en el Muro Occidental, pero no es solo que Jerusalén es la ciudad más sagrada para los judíos y los sitios más importantes para los judíos se encuentran en Jerusalén Este, por lo que Israel quiere conservar toda la ciudad.  pero para los palestinos, Jerusalén Este es la capital de un futuro Estado palestino que ha sido esencial para las propuestas de una solución de dos Estados y la mayoría de la comunidad internacional apoya la idea, por lo que parece un punto muerto aquí. Este es un defensor de la paz y residente palestino de Jerusalén Este.  Adib Judi sostiene que debido a que Jerusalén es tan especial, no se puede Jerusalén nos lleva a la siguiente zona conflictiva: Cisjordania, el territorio palestino más grande, el número de colonos judíos aquí y en Jerusalén Oriental ha seguido aumentando desde que Israel capturó los territorios en 1967.  Los colonos viven aquí ilegalmente de acuerdo con el derecho internacional. ¿ Por qué sucedió eso? Muchos colonos discuten con la religión de los judíos. Cisjordania es el hogar de muchos lugares sagrados. Otros están aquí para obtener beneficios como viviendas más baratas y existe el nivel político. Cisjordania tiene un significado estratégico. para Israel Israel lo ve como una zona de amortiguamiento para defenderse contra cualquier ataque desde el Este, esa es una de las razones por las que el gobierno israelí apoya activamente estos asentamientos y envía soldados para asegurarlos. Muchos israelíes están en contra de los asentamientos, pero el reciente gobierno de Netanyahu ha intensificado su políticas de asentamientos en las últimas dos décadas el número de colonos israelíes que viven en Cisjordania ha aumentado a más de 700.000 si también se cuentan los colonos en Jerusalén Este recuerden que aquí viven 3 millones de palestinos en teoría Israel ha dicho que quiere una solución de dos Estados, pero  Los asentamientos ilegales en Cisjordania hacen que esto sea menos probable. Tomemos este asentamiento israelí en Cisjordania administrado por autoridades israelíes al otro lado de la calle, un vecindario palestino en Ramala Alir administrado por autoridades palestinas. Este ejemplo realmente muestra cuán entrelazada está la situación. es una solución de dos Estados significaría que Israel se retiraría al menos parcialmente de Cisjordania y entregaría ese territorio a un Estado palestino y ni siquiera hemos hablado de Gaza. La situación humanitaria en Gaza ya era terrible incluso antes de la escalada de octubre, según  Según la ONU, el bloqueo israelí de Gaza y sus 2,3 millones de habitantes ha provocado una pobreza extrema y tasas de desempleo muy altas. Casi el 80% de los residentes de Gaza dependen de la ayuda humanitaria y, por cierto, Egipto también participa en el bloqueo controlando los movimientos dentro y fuera de Gaza desde  su frontera con la franja, habitualmente en las propuestas para una solución de dos estados, Gaza iba a ser parte de un estado palestino independiente, pero en 2006 el militante islamista Hamás fue elegido en los territorios palestinos, un año después tomó el control total de la Franja de Gaza.  Considerada una organización terrorista por la UE y los EE. UU. y es responsable de múltiples ataques terroristas. Hamás no acepta el derecho de Israel a existir durante un investigador de seguridad y ex coronel del ejército israelí. Las negociaciones de paz sólo son posibles una vez que Hamás esté desarmado. Hay que vencer.  A Hamas hay que quitarle sus capacidades militares y luego, con suerte, serán demasiado débiles para seguir controlando la calle Gaza. Creo que el gordo podría hacer negocios con el gordo, solo un recordatorio. Fatak es el principal partido político palestino en Cisjordania.  Fatak y Hamás son rivales Fatak reconoce el derecho de Israel a existir Hamás, ¿no es así? Los civiles en Gaza también están sufriendo bajo el gobierno de Hamás y, sin embargo, el asedio de Israel, los bombardeos y las matanzas han llevado a muchos a creer que para Israel no se trata sólo de la guerra contra Hamás sino  sobre los palestinos, aunque Israel insiste en que intenta minimizar las bajas civiles, este es AMJ shab, es un politólogo radicado en Jerusalén Este, de lo que está hablando aquí refleja lo que muchos palestinos piensan: el conflicto sólo puede llegar a una resolución cuando se respeten los derechos de los palestinos. algunas personas dicen que los derechos de los palestinos serían más respetados en una solución de un solo estado hay diferentes tipos de soluciones de un solo estado que se están discutiendo una idea es un estado unitario, es decir, un estado democrático donde tanto israelíes como palestinos tengan los mismos derechos otra idea podría ser  un estado federal en el que las regiones judía y palestina tendrían amplios poderes o una confederación involucraría dos territorios con fronteras abiertas con un gobierno palestino israelí conjunto responsable sólo de unas pocas cuestiones como el comercio exterior y la seguridad exterior Mahmud Abas, el presidente de la Palestina  La autoridad lo puso sobre la mesa a nivel político cuando habló de ello en 2021 para presionar al gobierno israelí [Música] pero recordemos de lo que hablamos antes en todas las negociaciones oficiales de paz, las únicas soluciones propuestas fueron Soluciones de dos estados Las ideas para una solución de un solo estado siempre han sido solo ideas. Mi análisis, incluso antes de lo que sucedió, ella está hablando del ataque terrorista de Hamas en octubre de 2023, fue que ninguna de ellas funciona debido a esta inmensa hostilidad que existe y esta fricción que conducirá.  eventualmente a la violencia y creo que ahora se ha fortalecido mi opinión de que un estado con fronteras abiertas no es algo que funcione y, sin embargo, el apoyo a una solución de dos estados ha disminuido en ambos lados, por lo que Israel y los palestinos alguna vez llegarán a un acuerdo.  una salida al ciclo de violencia y trauma por ahora parece que lo único en lo que la gente puede estar de acuerdo es en que la paz aún está fuera de su alcance para poder seguir viviendo aquí tenemos que encontrar una solución al conflicto que tiene  Estar en ambos lados, pero creo que será muy difícil y por eso tiene que haber también un apoyo [musical] internacional.
</doc>