<video_id>GIJQImodLwk</video_id>
<video_title>Why South Africa has taken Israel to the UN court | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why South Africa has taken Israel to the UN court  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240111</publish_date>

<doc>
El tribunal internacional de justicia de La Haya ha comenzado a escuchar acusaciones de genocidio presentadas contra Israel por Sudáfrica y el caso podría llevar años, pero hoy Sudáfrica ha estado pidiendo al tribunal que ordene a Israel que detenga inmediatamente sus operaciones militares en Gaza en las audiencias de esta semana.  se centrará en esa solicitud de que se impongan medidas de emergencia mucho antes Sudáfrica ha apoyado durante mucho tiempo a los palestinos al vincular su lucha con su propia historia de lucha contra un partido. Israel, por su parte, ha negado rotundamente las afirmaciones y califica las acusaciones como infundadas. Israel dice que está haciendo  todo lo posible para evitar víctimas civiles en Gaza en su respuesta al ataque terrorista de Hamas en octubre pasado, pero Sudáfrica alega no sólo que esto es falso sino que la campaña de Israel tiene como objetivo a los palestinos con el objetivo de eliminarlos como pueblo en sus más de 80 páginas. La presentación ante el Tribunal Mundial en el caso de Sudáfrica argumenta que los actos y omisiones de Israel son de carácter genocida, ya que se cometen con la intención específica requerida de destruir a los palestinos en Gaza como parte del grupo racial y étnico nacional palestino más amplio, continúa diciendo.  Esto constituye una violación por parte de Israel de sus obligaciones bajo la convención sobre genocidio, un documento redactado en 1948 después del Holocausto que tanto Israel como Sudáfrica han firmado. Israel aunque dice que tiene derecho a la autodefensa después del ataque más sangriento en su historia. historia sus funcionarios han reaccionado con ira ante la presentación de Sudáfrica señalando que Hamas continúa pidiendo la destrucción del Estado judío Israel dice que contraatacará en el tribunal el estado de Israel comparecerá ante el tribunal internacional de justicia en la bruja para  disipar la absurda mentira de sangre de Sudáfrica, cuán trágico es que la nación arcoíris que se enorgullece de luchar contra el racismo esté luchando pro bono por los racistas antijudíos. Los palestinos en Gaza y el resto del mundo estarían observando de cerca la respuesta de la Corte a la solicitud de Sudáfrica de  La decisión provisional podría llegar en unas semanas, pero se espera que cualquier sentencia definitiva demore años y me gustaría entrar en detalles con Kathleen Powell, profesora asociada de derecho en la Universidad de Ciudad del Cabo, ya que es experta en organizaciones internacionales y la interfaz entre el derecho.  y política en el ámbito internacional la persona perfecta con quien hablar sobre esto eh, ahora entiendo que usted ha estado siguiendo los procedimientos en el ja hoy ¿cree que Sudáfrica tiene un caso convincente aquí? Buenas tardes, sí, he estado siguiendo los procedimientos y también Lea la solicitud de 84 páginas que Sudáfrica envió por adelantado y creo que es un caso extremadamente sólido y ciertamente el argumento legal de esta mañana fue excelente. Cada miembro de un equipo legal muy impresionante se ocupó de cada aspecto que tenía que ser  probado antes de que Sudáfrica pueda obtener medidas provisionales indicadas contra Israel y, de hecho, también se le han pedido algunas medidas originales contra sí misma para detener el ataque militar en Gaza para preservar las pruebas y garantizar que los gazin tengan la capacidad de sobrevivir en esa agua alimentaria.  se restablezca la electricidad y que haya ayuda médica y humanitaria disponible, primero hablemos un poco más que de estas medidas provisionales. Entiendo que se espera que la CIJ decida dentro de unas semanas, incluido si habrá una suspensión de emergencia de la campaña de Israel en Gaza, qué  ¿El tribunal basará su decisión en cuatro cosas que los estados solicitantes de Sudáfrica tienen que probar para obtener medidas provisionales? Una es que el tribunal tiene un caso primia de jurisdicción, por lo que no tiene jurisdicción per se, es decir, decisión que se toma más adelante cuando se consideran los méritos del caso, pero solo que hay un caso plausible, se ha hecho para la jurisdicción, eso es bastante fácil en este caso porque tanto Sudáfrica como Israel son partes de la convención sobre genocidio que otorga jurisdicción a la CIJ. Si hay disputas sobre si un Estado es responsable del genocidio, entonces eso es bastante fácil. Entonces Sudáfrica tiene que demostrar que tiene derecho a presentar el caso y lo ha hecho sobre la base de que es parte de la convención sobre genocidio y que  tiene la obligación, según la convención sobre genocidio, de prevenir el genocidio, no sólo de no cometerlo, y se basa en el caso de Gambia versus Myanmar, donde la CIJ permitió a un estado africano presentar un caso de genocidio contra un estado en otro continente. Así que ese es su segundo  El obstáculo que tuvo que superar tuvo que demostrar que el tema de su denuncia se relaciona con la convención sobre genocidio y lo hizo dando una breve descripción de los hechos, tanto de los actos de genocidio de los que se queja, como de la destrucción de la mayoría de  de Gaza um y el desplazamiento del 85% de su población y luego una sección separada sobre intenciones genocidas donde citaba a miembros del gobierno israelí, miembros del CET conectados con el ejército haciendo declaraciones como borrar a los chicos del mapa um si tienes  un vecino árabe fue a dispararle ahora, entonces había una sección que mostraba que solo quiero saltar allí porque eso habla del caso más amplio, ¿ no son estas acusaciones de intención genocida? Dijiste que iban a estar buscando.  ante las declaraciones de los políticos israelíes, ¿de qué otra manera intentarán presentar su caso aquí? Creo que el caso se centrará en una intención genocida porque Israel ya ha argumentado que está actuando en defensa propia y usted mencionó eso en su introducción a  a esta discusión um y aunque es una decisión difícil de hacer dado lo desproporcionado que ha sido el daño en Gaza um, ese ha sido el caso más fuerte que Israel ha presentado hasta ahora, pero si y esto es lo que uno del consejo señaló esta mañana en  En el caso anterior a la merluza, si la intención detrás de toda la destrucción no es defender a Israel sino destruir a un pueblo total o parcialmente, entonces tenemos genocidio, así que creo que gran parte del caso se centrará en  intención genocida eso es todo lo que necesitas para el genocidio necesitas los actos y necesitas la intención pero la intención es muy específica uh y ten en cuenta que las intenciones tienen que ser destruir a un grupo en su totalidad o en parte y ese grupo tiene que ser definido  como nacional, racial, étnico o religioso y vamos. Lamento intervenir porque nos estamos quedando sin tiempo, pero tengo curiosidad por saber si pudieras antes, antes de seguir adelante, ¿cómo calificarías sus posibilidades de éxito al demostrar esto?  Creo que son muy buenos para conseguir medidas provisionales, uh, y los argumentos de esta mañana dejaron en claro que el tribunal otorgó medidas provisionales cuando el prejuicio de que el daño a los seres humanos era mucho menor de lo que estábamos amenazando.  Estamos tratando ahora, así que antes estaba explicando cuáles son los requisitos para las medidas provisionales. El cuarto es Prejuicio y está claro para el presidente, por lo que la CIJ ha hecho en el pasado, que está preparada para emitir medidas provisionales cuando existe un riesgo de prejuicio.  y en este caso particular, el prejuicio ya está sucediendo y continúa, así que creo que las posibilidades son buenas, cualesquiera que sean los argumentos que Israel presente mañana. Es posible que influya en los méritos del caso, que se considerará más adelante, pero en si se va a  tenga medidas provisionales o no. Creo que es poco probable que Israel pueda evitarlas. Muchas gracias por compartir sus ideas con nosotros. Me temo que eso es todo para lo que tenemos tiempo por ahora. Esa es Kathleen Powell, profesora asociada de derecho en la Universidad de Ciudad del Cabo. Rebecca ritters, corresponsal de DW en Jerusalén, conozcamos la visión de Israel Rebecca nos cuenta más sobre la reacción de Israel ante las demandas de Sudáfrica hoy ante el tribunal superior de la ONU Bueno, es evidente que mañana Israel tendrá su turno en los tribunales Claire, como hemos estado escuchando  para defender las acusaciones formuladas en su contra y estas son acusaciones que Israel niega con vehemencia y ha negado con vehemencia en todos los ámbitos durante todo el camino Israel insiste en que está actuando en defensa propia contra lo que dice son actos genocidas llevados a cabo por Hamás.  el 7 de octubre y en los días siguientes insiste en que está haciendo todo lo que puede para evitar víctimas civiles y de hecho culpa a Hamás por el alto número de muertos diciendo que el grupo está utilizando a civiles como escudos humanos.  Ahora, justo antes de que Sudáfrica tomara la palabra, escuchamos al primer ministro Benjamín Netanyahu, quien recurrió a X antes de Twitter para básicamente reiterar esas afirmaciones que dicen que Israel no tiene ningún deseo de volver a ocupar Gaza y que ha estado actuando dentro del derecho internacional. No mencioné directamente el fallo de la Corte Internacional de Justicia, pero fue una declaración muy oportuna después. No hemos escuchado ninguna declaración específica de Israel, pero sabemos que Israel básicamente ha llamado a Sudáfrica como cómplice criminal de Hamás y están diciendo.  que son básicamente el brazo legal de Hamás, así que ya sabes, algunas declaraciones provenientes de Israel son muy claras cuál es su punto de vista. Ahora será muy interesante escuchar lo que la defensa tiene que decir mañana, dado el Usted acaba de escuchar el caso muy sólido presentado por Sudáfrica y, mirando incluso un poco más adelante, quiero decir que hemos escuchado que Sudáfrica está pidiendo al tribunal que imponga estas órdenes preliminares vinculantes a Israel, incluido el cese de sus operaciones en Gaza.  ¿Qué tan probable cree usted que sería cumplir con la decisión de la CIJ? Eso es realmente muy difícil de predecir CLA. Quiero decir, las sentencias de la CIJ son legalmente vinculantes pero son muy, muy difíciles de hacer cumplir, pueden ignorarse y vimos eso con Rusia, uh en  el caso en 2022, cuando el fallo de la cij era que Rusia cesara las hostilidades en Ucrania ahora, ese fallo y el hecho de que Rusia lo ignorara mostró algunas de las debilidades de la cij y es por esa razón que algunos expertos dicen que  Es posible que esta vez la CIJ no lo lleve tan lejos, puede que no llegue hasta el final pidiendo un cese total de las hostilidades, que puede dar un enfoque más matizado o una decisión más matizada pidiendo que se lleve más ayuda a Gaza para que Israel pueda  cumplir con sus obligaciones y ese tipo de cosas ahora, si esa es la decisión, es posible que veamos a Israel cumplirla, pero si la decisión es que Israel tiene que cesar completamente las hostilidades, usted sabe que es muy probable que Israel pueda ignorarlo, pero es demasiado pronto. Rebecca Ritter, para nosotros en Jerusalén, y el ministro de economía y vicecanciller de Alemania, Robert HCK, está en un viaje a Israel, donde respondió a las acusaciones de genocidio que ha presentado Sudáfrica, mi personal y  La opinión política es que se puede criticar al ejército israelí por utilizar duras medidas en la Franja de Gaza; sin embargo, eso no constituye genocidio. Aquellos que cometerían genocidio o desearían hacerlo si se les diera la oportunidad son Hamás, la aniquilación del Estado de Israel está en sus manos.  agenda para que podamos entender el eslogan de The River To The Sea no como que los judíos deban abandonar Israel en barco sino como una fantasía de extinción, acusar a Israel de genocidio es una completa distorsión de las víctimas y los perpetradores en mi opinión y es simplemente incorrecto y la opinión de Alemania  El Ministro de Economía y Vicecanciller Robert Habc está de viaje en Israel donde respondió a las acusaciones de genocidio presentadas por Sudáfrica. Mi opinión personal y política es que, sin embargo, se puede criticar al ejército israelí por utilizar medidas duras en la Franja de Gaza.  Eso no constituye o desearían cometerlo si se les diera la Hamás. La aniquilación del Estado de Israel está en su agenda, por lo que podemos entender que el eslogan de The River To The Sea no significa que los judíos deban hacerlo. abandonar Israel en barco, pero como una genocidio es, en mi opinión, una completa distorsión de las víctimas y los perpetradores y
</doc>