<video_id>uoX-K8O9lYk</video_id>
<video_title>Why is the Philadelphi Corridor so important to Israel? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why is the Philadelphi Corridor so important to Israel  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240903</publish_date>

<doc>
El primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, se defendió de las acusaciones de que está bloqueando un acuerdo de rehenes con Hamás. Esto se produce mientras los manifestantes en Israel salieron a las calles por segunda noche consecutiva en la última manifestación masiva provocada por el asesinato de seis rehenes en Gaza que fueron baleados por sus  cautivos mientras las fuerzas israelíes se acercaban los manifestantes exigen que su gobierno llegue a un acuerdo para liberar a los cautivos aún retenidos por Hamas Netanyahu se disculpó con las familias de los seis cautivos fue encontrado muerto pero insistió en que continuaría con la campaña militar de Israel en Gaza y mantendría el control de Territorio estratégico, un analista de Medio Oriente, Shannie Ranus, tiene más información sobre esto, por lo que Netanyahu dice que lo siente, pero no parece que esté moviéndose en nada correcto. Quiero decir, ¿ sabías que parecía que ayer estaba tratando de encontrar más justificaciones y básicamente explicar?  a los israelíes cuál es su posición y por qué está donde está y en ese aspecto por qué se niega a seguir adelante con el acuerdo, por lo que saben, la presión en la calle está aumentando. Netan claramente no tiene como objetivo terminar con esto.  o ir a una sucesión de hostilidades o al incendio en el corto plazo y está tratando de explicar por qué ese es el caso y cualquiera que esperaba que la presión del público fuera la que llevara a Neno a cambiar su posición vio ayer una situación muy  El desafiante primer ministro intenta en realidad obtener apoyo para una acción que es todo lo contrario de lo que vemos en las calles y uno de esos puntos conflictivos es esta zona de amortiguamiento de 14 kilómetros a lo largo de la frontera egipcia, el Corredor de Filadelfia, que los israelíes quieren  aferrarse para tener algún tipo de control sobre la Franja de Gaza es este uno de sus objetivos o uno de los objetivos de Israel, bueno, esa frontera estamos hablando del Corredor de Filadelfia, ese es exactamente el único camino para Gaza fuera, ya sabes, el único frontera que no es con Israel sino con Egipto, afirma Netan y vimos una presentación completa anoche de que esta es la única manera de asegurar que Hamas no recupere el poder, obtener más municiones a través del contrabando a través de la frontera, pero luego muchas  o si habla con el Ministro de Defensa o cualquier otro miembro que conozca, miembros destacados del mecanismo de defensa en Israel, le dirán que este no es el caso. Israel siempre puede volver a tomar el Corredor de Filadelfia si es necesario y también señalan el hecho de que le llevó a Israel aproximadamente  Ocho meses de guerra en Gaza, antes de que llegara a esa parte, entonces dicen que si esta es una parte tan vital de la guerra, ¿por qué no fue uno de nuestros primeros objetivos? Intentamos hablar sobre el intento de Nany de usar el  El Corredor de Filadelfia es una excusa para no seguir adelante con un acuerdo en lugar de un punto conflictivo que sea tan significativo y esta es la ruptura profunda que estamos viendo entre Netan y los líderes más profesionales de la guerra en el El final en el ejército, uh, y esta profunda grieta es tal que no pueden hacer nada que Nano no quiera hacer. Ves al público escuchándolos y aquí es donde ves la gran desconfianza que conoces en las calles. No confíen en n porque escuchan a muchas otras personas decir que este no tiene por qué ser el caso y el tiempo se está acabando para los rehenes restantes. Qué desesperadas están esas personas en las calles, los israelíes, cuando se trata de llegar a algún tipo de acuerdo. terminar esta guerra en comparación con la desesperación entre los palestinos por ver algún tipo de final, si nos fijamos en las cifras de las encuestas, la mayoría de los israelíes apoyan un acuerdo que incluya todo lo que sea necesario, como renunciar al control del Corredor de Filadelfia, les gusta liberar muchos asesinatos en masa.  sabes que han sido capturados por israelíes retenidos prisioneros israelíes apoyan eso, pero no la base de Netanyahu y esto es exactamente lo que estamos viendo, él está atendiendo a su base, todavía tiene un apoyo muy fuerte en su coalición y eso es lo que impulsa sus decisiones.  En este momento, mientras no tenga ninguna amenaza por parte de su Coalición, dudo que veamos a Netan cambiando su t sobre esto y si hablas de palestinos, sabes, también hablo con colegas y amigos allí que hicieron la desesperación. frustración, la tristeza, ya sabes, quiero decir, es interminable, quiero decir, estuve hablando con algunos de ellos en los últimos días, esperaban que lo que está sucediendo en las calles de Israel traería un cambio, pero obviamente, siempre es difícil romperles el corazón.  diciendo que aún no hemos llegado a ese punto y lo que estamos viendo es que los estadounidenses se centran cada vez más en la campaña allí, ya sabes, la campaña electoral de Biden tratando de apoyar a Harris AA, ya sabes, Gaza se convierte en un tema menor para el ámbito mundial.  por la atención internacional y sienten que los han dejado atrás, tal vez con razón y, desafortunadamente, no vemos dónde está ninguno de los lados. Sabes, debemos tener en cuenta que también tenemos Kamas aquí y no parecen estar muy ansiosos.  También vamos a buscar un acuerdo. La gente que conoces en ambos lados en Palestina e Israel podría estar en otro lugar y donde están los líderes y no vemos ninguna solución en los próximos meses.  Desafortunadamente, para nosotros no suena nada bien. Me parece interesante que digas que Netanyahu está complaciendo a su base, pero sabes que eso le asegurará un futuro. Bueno, hasta ahora no tiene ninguna amenaza.  a su uh a su reinado quiero decir que no hay nada en este momento uh que te haga saber que necesita ir a elecciones en cualquier momento antes de la fecha establecida en tres años hasta ahora tiene a Stone wow shaie muchas gracias por el análisis cosas interesantes  de nada
</doc>