<video_id>cipDYZL9Nbw</video_id>
<video_title>Why 2023 is already the deadliest year on record for Palestinians in the West Bank | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why 2023 is already the deadliest year on record for Palestinians in the West Bank  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231025</publish_date>

<doc>
Mientras la atención del mundo está puesta en la guerra de Israel, Hamás en Gaza, la violencia ha ido aumentando en la Cisjordania ocupada, con las fuerzas israelíes llevando a cabo incursiones y un aumento en los ataques de los colonos contra los palestinos incluso antes del 7 de octubre y los ataques terroristas llevados a cabo por militantes de Hamás.  Las tensiones significaban que 2023 ya estaba en camino de ser el año más mortífero registrado para los palestinos en Cisjordania y, desde el ataque, las cosas se han intensificado drásticamente. Las fuerzas israelíes han estado llevando a cabo una represión de seguridad generalizada, reforzando las fuerzas en el área y llevando a cabo redadas y operaciones en todo el país.  En la región hasta ahora dicen que han arrestado al menos a 800 personas, 500 de las cuales dicen que están afiliadas a Hamás. También han llevado a cabo dos ataques aéreos en la última semana y lo que dicen eran objetivos de Hamás y otros grupos militantes. La violencia también está aumentando, lo que significa que los israelíes que viven en asentamientos dentro del territorio ocupado, considerados ilegales según el derecho internacional, llevan a cabo ataques contra los palestinos allí, ingresan a las aldeas y expulsan, incluso matan a residentes palestinos, según cifras de la ONU. Los ataques de los colonos se han más que duplicado desde Hamás.  llevó a cabo sus ataques terroristas con los colonos jurando venganza. Los testigos dicen que en algunos de los casos los colonos llevaban uniformes de estilo militar o que los militares incluso estuvieron presentes durante los ataques. Hasta ahora la ONU dice que más de 90 palestinos han sido asesinados en Occidente.  Banco desde el 7 de octubre, muchos palestinos con los que he hablado han dicho que tienen demasiado miedo para moverse por miedo a ser atacados. La situación política es cada vez más frágil. También han estallado protestas en toda Cisjordania y no sólo en solidaridad con el pueblo gazin.  aquí también están enojados con sus líderes Hamás no controla Cisjordania, la Autoridad Palestina sí, muchos manifestantes han estado pidiendo abiertamente que su líder, el presidente Mahmud Abbas, renuncie y el apoyo a Hamás parece estar creciendo demasiado. rala, la ciudad más grande de Cisjordania y un bastión de apoyo a la Autoridad Palestina, el pueblo ondeaba banderas de Hamás y cantaba abiertamente apoyo a su ala. El comandante Muhammad daif, un hombre que encabeza la lista de objetivos de Israel. Hamás ha pedido a sus partidarios en Cisjordania que involucrarse en la lucha contra Israel, pero hasta ahora no vemos que eso suceda, una de las muchas preguntas que se hacen aquí no es sólo cómo será Gaza después de todo esto, sino qué significará todo esto también para Cisjordania.
</doc>