<video_id>sdvW1YAPZBU</video_id>
<video_title>Why Israel's planned Rafah offensive tests ties with Egypt | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why Israel's planned Rafah offensive tests ties with Egypt  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240227</publish_date>

<doc>
Ahora el presidente estadounidense Joe Biden dice que tiene esperanzas de que se pueda alcanzar un acuerdo de alto el fuego en Gaza la próxima semana. Actualmente se están llevando a cabo conversaciones en Qatar. Su objetivo es asegurar una pausa en los combates a cambio de la liberación de los rehenes israelíes que fueron tomados.  Durante los ataques terroristas de Hamas el 7 de octubre, hablando con los periodistas en Nueva York, el presidente Biden dijo que un acuerdo estaba a su alcance. Bueno, espero que para el comienzo del fin de semana, me refiero al final del fin de semana, al menos mi asesor de Seguridad Nacional me dice.  que estamos cerca, estamos cerca, aún no está hecho y mi esperanza es que para el próximo lunes tengamos un alto el fuego, está bien, gracias, pero un funcionario de Hamas que habló con la agencia de noticias Reuters dice que los comentarios de Biden no coinciden con la situación sobre el terreno.  dijo que todavía hay brechas que deben salvarse antes de que se pueda alcanzar un acuerdo de alto el fuego. Israel dice que cualquier cese en los combates será sólo temporal y que las operaciones terrestres en Rafa son la única manera de eliminar a los combatientes de Hamás de posiciones sospechosas allí, el ejército israelí. Según se informa, ha mostrado al gabinete de guerra de Israel su plan para evacuar a civiles de las zonas de combate, pero no se han publicado detalles sobre dónde podrían ir realmente esas personas desplazadas. Estas mujeres y niños se encuentran entre las víctimas después de que un ataque aéreo israelí impactara un edificio en el sur de Gaza. Algunos sobrevivientes están.  todavía buscaban a sus seres queridos fueron atacados con un misil hubo una gran explosión y el edificio se derrumbó recuperamos a personas entre ellas mujeres y un niño de 7 años también hay personas heridas, incluidos mis hijos Israel ha estado realizando ataques aéreos en  Rafa durante semanas a pesar de que alrededor de 1,4 millones de palestinos buscan seguridad en la ciudad, allá vamos. Israel dice que su invasión terrestre de Rafa es inevitable. Está convencido de que los líderes de Hamás se esconden allí y que es necesario avanzar hacia Rafa para lograr su objetivo de eliminar al grupo. Las organizaciones internacionales advierten que tal avance tendría implicaciones catastróficas para los civiles allí. La ofensiva israelí en la ciudad no sólo sería aterradora para más de un millón de civiles palestinos refugiados allí, sino que pondría el último clavo en el ataúd de nuestros programas de ayuda, según la ONU.  cifras, la cantidad de ayuda entregada en las últimas semanas ha disminuido principalmente debido a los cierres regulares de los puntos de cruce y las operaciones militares. La caída de la ayuda se produce en medio de una crisis de hambre cada vez más profunda en todo el territorio y se supone que mi hijo debe tener leche cuando sea recién nacido, ya sea natural.  Leche o fórmula, pero no pude conseguirle leche porque no hay leche en Gaza y las circunstancias son difíciles. No hay leche ni comida en Gaza. Jordania lanzó en paracaídas suministros muy necesarios en Gaza el lunes, pero muchos temen que el sistema de ayuda pueda colapsar por completo.  si las tropas terrestres de Israel entraron al último refugio limitado para los palestinos en Gaza, nuestro analista de Medio Oriente, shie rosanas, está aquí en el estudio conmigo hola hola shaie entonces um shaie um estamos viendo bastante movimiento aquí, ¿no es así en términos de  Es una especie de conversación sobre el alto el fuego, pero todavía hay muchos detalles en el aire, ¿no es así? Hay muchos, y tenemos a los qataríes hablando esta mañana diciendo, no hay nada que se haya finalizado aún entre Hamás e Israel.  Sabemos que el portavoz de Hamas también dijo que todavía hay muchas brechas que deben salvarse y una de las cuestiones clave es cómo podemos igualar lo que está sobre la mesa. Estamos hablando de un alto el fuego o una tregua, pero Hamas exige un alto a luchando, quiere que Israel se comprometa a no reanudar las operaciones terrestres y dioses de algo que Israel se niega a hacer, así que esto sigue siendo en gran medida el meollo del asunto y aún se disputa y, por supuesto, están todos los idas y venidas. con respecto a cuántos prisioneros serán liberados a cambio de cuántos rehenes, estos son más detalles menores, pero todavía hay mucho por resolver, y mientras tanto, Israel parece absolutamente decidido a apegarse a su plan para comenzar este tipo de guerra total.  Ofensiva a gran escala en Rafa a pesar del creciente coro de críticas internacionales, bueno, Israel quiere ser visto así, al menos sabes que para Nan es importante enviar ese mensaje de que las FDI están listas y pueden pasar a la siguiente fase de la guerra. operación terrestre, lo que significa ir a Rafa porque siente que esa es su única ventaja si quiere conseguir algo para que Hamás acepte concesiones. Siente que Rafa es lo único que todavía le queda y que puede usar y, por lo tanto, intenta  retratar esta esta imagen de esto es lo que haremos a continuación, sin embargo, sabemos que técnicamente aún quedan muchas etapas por recorrer antes de que eso sea posible, hay más de un millón de palestinos que encontraron refugio en Gaza desde todas las demás partes del  La Franja de Gaza y necesitan ser desalojados, esto es algo a lo que Israel se ha comprometido, así que ese sería el primer paso antes de que suceda algo más, está bien, Shany, quédate con nosotros por un momento porque vamos a recibir una actualización sobre Rafa ahora con los combates.  Tan cerca de la frontera egipcia que está poniendo a prueba las relaciones amistosas de Israel con su vecino. Eche un vistazo justo en la frontera con Egipto. Es Rafa. Está repleto de alrededor de 1,4 millones de personas, muchas de ellas desplazadas de otras partes de la Franja de Gaza. Las condiciones son terribles y hay escasez de alimentos.  y agua Egipto ha advertido contra una gran defensa israelí de allí diciendo que resultaría en más bajas civiles Egipto ha tenido relaciones pacíficas con Israel desde que se firmó un tratado de paz entre los dos países en 1979, pero el presidente egipcio Abdal Fat Ali ha expresado abiertamente su  La condena de las operaciones del EI en su guerra contra Hamás, con los desplazados de Gaza sin ningún otro lugar adonde ir, podría generar una intensa presión sobre ellos para escapar del Enclave hacia Egipto en la Península del Sinaí, una situación que El Cairo quiere evitar. Egipto junto con varios otros países árabes temen que Israel lo haría.  Para permitirles regresar bajo los términos del Tratado de Paz de 1979, la Península del Sinaí y la frontera de Gaza son una zona desmilitarizada desde los ataques del 7 de octubre. Egipto ha estado reforzando la seguridad fronteriza con más tropas en la frontera de Gaza con el consentimiento de Israel. Egipto también parece construir una zona fortificada allí El Cairo ya ha estado creando durante la última década una zona de amortiguamiento masiva como parte de su coordinación de seguridad con Israel, parte de eso ha sido la destrucción de túneles desde su territorio hacia Gaza que fueron utilizados para el contrabando, otro tema que pone a prueba las relaciones.  entre los dos países hay una estrecha franja de tierra desmilitarizada que separa Egipto y Gaza conocida como el Corredor Filadelfia. Una sugerencia del Primer Ministro israelí Benyamin Netanyahu de que quería que Israel tomara el control del corredor ha enfurecido a El Cairo a pesar de las tensas relaciones actuales entre Egipto y Gaza.  Israel, cualquier intento de El Cairo de abandonar su acuerdo de paz con Israel podría resultar muy costoso. La economía de Egipto está pasando apuros y correría el riesgo de perder los miles de millones de dólares de la ayuda estadounidense que recibe como parte del tratado de 1979. Nuestra analista de Medio Oriente, shanie rosanis, todavía está  Aquí conmigo, Shaie, cuéntanos qué es lo que hace que Rafa sea tan importante, especialmente para Egipto. Bueno, Rafa es una ciudad que ha estado dividida durante muchos años, la mayoría de la cual no es una parte amiga de Gaza, una pequeña parte está en um. en Egipto y para el presidente egipcio desde el principio esta fue la línea roja. Usted sabe que hay un gran cruce de la frontera allí y cualquier brecha en territorio egipcio es una línea roja que el presidente ha dicho, el presidente de Asís. dijo que no está dispuesto a ver que suceda, existe el temor de que signifique que cuanto más conozcas esta región y la dinámica en ella, cualquier cosa que sea temporal puede terminar siendo una solución permanente para el problema palestino, que es algo  algo que los egipcios no quieren que suceda porque temen que eso sería, ya sabes, limpiar el desastre para Israel en lugar de hacerlo para el propio Israel. Sabemos que las tensiones son tan altas que el jefe del ejército israelí y el jefe de  El Shinb del Servicio Secreto llegó a Egipto la semana pasada para aliviar las tensiones y asegurar a los egipcios que no habrá nada en lo que respecta a Israel, tratar de empujar a los palestinos y refugiados a Egipto no es nada de lo que estén planeando.  sobre o al menos no sobre nada que vayan a perseguir intencionalmente M está bien, sabemos que el Ramadán, el mes sagrado musulmán, está a solo unas semanas de distancia. ¿Qué papel juega el Ramadán aquí? Quiero decir, sabes que Israel está sopesando sus opciones en su guerra contra Hamas a dónde ir ahora qué tan importante es el Ramadán en estos cálculos bueno, mucho, quiero decir, hablaste oficialmente con Netan, hablaste con otras personas en su gabinete, te dijeron que sabes que no vamos a ignorar el Ramadán porque  fueron atacados el 7 de octubre en nuestros días santos, por lo que el propio Hamas no ha mostrado ningún respeto por las necesidades religiosas, sin embargo, cuando hablamos de política real, si hablamos de esta región, estamos hablando de otros frentes con los que Israel está lidiando.  Cuando se trata de que los árabes israelíes, dentro del territorio israelí, hablen de Cisjordania, está claro que luchar durante el Ramadán será cruzar una especie de línea y el delicado equilibrio que existe allí y que podría traerle a Israel más problemas, por supuesto, la comunidad internacional está en contra de eso, por lo que los estadounidenses desde el inicio de esta ronda de conversaciones establecieron el Ramadán como fecha límite con la esperanza de que ayude a todas las partes a reducir la escalada y verlo como un comienzo para entrar en una nueva fase de desescalada y algún tipo de alivio a esta terrible estrategia que estamos viendo desarrollarse en Gaza todos los días nuevo analista de Medio Oriente Shan rzan muchas gracias shannie El Dr. Sanam vakil es director del programa de Oriente Medio y el Norte de África del Instituto con sede en Londres  grupo de expertos en Chattam House bienvenido a DW Me gustaría comenzar con esa amenaza egipcia de abandonar su tratado de paz de 1979 con Israel si la operación Rafa continúa y supongo que mi primera pregunta es en dos partes:  ¿Qué efecto tendría eso y por qué está tan preocupado Egipto? Gracias por invitarme. Bueno, Egipto, no está haciendo esta amenaza a la ligera, ve el desplazamiento de palestinos como muy peligroso, como un precedente, no quiere ver el  repetición del desplazamiento de palestinos en 1948 que tuvo lugar como resultado de la guerra en ese momento, en segundo lugar, por supuesto, un desplazamiento de palestinos, por supuesto, podría plantear desafíos para la propia seguridad de Egipto, y el gobierno egipcio está utilizando el  Amenaza de romper las relaciones diplomáticas con Israel. Los lazos que Egipto ha mantenido desde 1979 como palanca para que el gobierno israelí tome en serio la posición de Egipto sobre el desplazamiento de palestinos. Sin embargo, hemos visto que Israel está decidido a tomar la suya.  Surco, si puedo decirlo de esa manera, ni siquiera prestando atención al consejo de su aliado más cercano, los Estados Unidos, muy a menudo es probable que Israel tome en serio esta amenaza de Egipto, ya que Egipto ha hecho esa amenaza muy pública y y  ha sido bastante persistente en presionar esta avenida de escalada, se han reactivado las conversaciones para llegar a un alto el fuego temporal y Egipto ha sido un interlocutor mediador muy importante junto con Qatar y los Estados Unidos en París, pero también en el  región um para llegar a este alto el fuego uh antes del ramadón que comienza el 10 de marzo um, así que parece que el enfoque del palo y la zanahoria, por así decirlo, podría estar obteniendo algo de tracción y los mediadores, incluido el presidente de los EE. UU., Joe Biden.  Han indicado que se están acercando a un acuerdo, lo cual es una señal muy positiva y ¿qué deberíamos leer sobre el uso por parte de Israel del Ramadán como un festival musulmán como una fecha límite militar? Bueno, creo que es la fecha límite de todos, no solo la fecha límite de Israel. Creo que es importante lograr un alto el fuego lo antes posible, obviamente es importante liberar a los rehenes, pero sobre todo abordar también el enorme desastre humanitario que está teniendo lugar en Gaza, con tantas vidas perdidas, más de 30.000 en este momento.  El alto el fuego debe ocurrir ayer y retrasarlo hasta el inicio del Ramadán. No creo que sea un resultado positivo o productivo para todas las partes, pero el Ramadán se considera una fecha límite porque hay profundos temores en toda la región de que esto.  la guerra podría escalar y la violencia podría extenderse a Cisjordania y Jerusalén Este, donde el gobierno israelí no ha permitido a los musulmanes el acceso a la mezquita al-AA y durante el Ramadán en un momento de profundo significado religioso para los musulmanes en toda la región. Ser privado de la oportunidad de orar en la mezquita Alaa sería muy peligroso y podría conducir a la violencia también. Está bien, eso está muy claro. Muchas gracias por acompañarnos y explicarnos eso. Dr. Samam Vakil del chat. Gracias.
</doc>