<video_id>zFclOJ9cC84</video_id>
<video_title>Why Israel’s ultra-Orthodox Jews might soon have to serve in the military | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why Israel’s ultra-Orthodox Jews might soon have to serve in the military  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240418</publish_date>

<doc>
Desde la fundación de Israel en 1948, los judíos ultraortodoxos han estado exentos del servicio militar obligatorio para que puedan dedicarse a estudios religiosos. Cuando se introdujo por primera vez, la política sólo se aplicaba a 400 estudiantes, hoy en día ese número ha aumentado a 66.000 jóvenes en edad de luchar que el  El ejército no pudo convocar su guerra en Gaza, pero el mes pasado el Tribunal Superior de Israel levantó efectivamente esa exención, lo que provocó enormes protestas de la comunidad ortodoxa. Ahora el gobierno de Benjamín Netanyahu tiene hasta finales de abril para acordar un nuevo plan de reclutamiento, pero las negociaciones están  especialmente tenso porque en su coalición hay dos partidos ultraortodoxos amian aif informa DW sobre la agitación política que constituye la última amenaza al gobierno de Israel en tiempos de guerra la vida ultraortodoxa es profundamente religiosa su vocación es orar y estudiar la Torá muchos de sus hombres  trajeron sus libros sagrados con ellos a este piquete de protesta. Los carteles aquí dicen que preferirían morir antes que abandonar sus Tradiciones. Esas Tradiciones hasta ahora les han salvado de servir en las Fuerzas Armadas de Israel. Se supone que todos los demás hombres judíos israelíes deben servir al menos 32 meses y Las mujeres tienen 24 años y la mayoría piensa que los ultraortodoxos deberían hacer lo mismo ahora, pero los hombres aquí que se llaman a sí mismos heredi o fromma ni siquiera se ven a sí mismos como israelíes, nadie aquí va a ir al ejército, quieren ir a la cárcel y están no vas a ir al ejército ¿estás en contra de la guerra en Gaza en este momento? no es no es el problema aquí no no es el problema no es no no no es el problema entonces no tienes una no tienes una opinión  No es, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, es, no, no, es, el, problema, ellos, durante años, nosotros, hagamos, a, los israelíes, quieren, que, vean, que la gente anterior, quiere, que crezcan y quieren, que seamos, como, ellos, y, queremos, ser, vivir, como, nuestro  vida que vivimos durante muchos años, durante cientos y años y no vamos a ir al ejército. Los judíos ven a Israel como un país secular que, según dicen, viola la Torá y, por lo tanto, no tiene autoridad sobre ellos. No se les permite entrar a Israel y crear un estado hasta que venga el Mesías, lo cual lo estamos esperando y eso es lo que hicieron hace 80 años. Estamos atrapados con todos los problemas que conlleva. La protesta comenzó con oraciones, pero pronto los más jóvenes.  Los hombres marcharon hacia la oficina de reclutamiento militar cercana. Se produce un enfrentamiento que no coincide. Los ultraortodoxos no son pacifistas [Música]. Las cosas se están calentando aquí en la protesta frente al cuartel general de reclutamiento de las FDI. Las cosas estaban pacíficas al principio, pero especialmente los jóvenes.  salgan uh para mostrar su enojo porque tal vez tengan que ser reclutados y unirse a las FDI para luchar en Gaza [Música] El primer ministro Benyamin Netanyahu confía en los partidos ultraortodoxos para mantener unida a su coalición gobernante. Los partidos de oposición como Yesha dicen que deberían ya no reciben un trato especial, la comunidad ultraortodoxa solo representa el 133% de la población y son reacios a luchar y un soldado reacio no siempre es un buen soldado, entonces, ¿es realmente de interés nacional de Israel reclutarlos en el ejército de  Por supuesto, ahora que estamos en guerra y la situación es muy compleja, hemos visto esta semana lo que pasó con Irán, necesitamos más soldados, esto es una necesidad, no es algo que sea bueno tener, es una necesidad, necesitamos gente para servir. en el ejército y es lo correcto y moral hacerlo, así que estoy seguro de que si nos sentamos a la mesa podremos llegar a algún tipo de entendimiento sobre cómo alistar a estas personas porque es muy, muy importante y también es parte de ser un Los israelíes, a pesar del conflicto regional que se desarrolla a su alrededor, la vida aquí en el barrio ultraortodoxo de Jerusalén parece transcurrir tranquilamente, están decididos a seguir así ahora Rebecca, estas protestas se suman a la presión interna que pesa sobre el primer ministro Netanyahu y nos dan una sensación de los vientos en contra que enfrenta dentro de Israel en este momento, bueno, es cierto, Nicole, quiero decir, realmente está bajo mucha presión, la Coalición está bajo mucha presión de tantos lados, ya sabes, las familias de rehenes que critican su manejo del  conversaciones de alto el fuego, uh, los índices de popularidad están cayendo en picado, uh, y luego este es otro tema realmente importante a nivel nacional y algo que realmente podría amenazar, uh, la composición de su Coalición, tienes partidos y políticos más centristas seculares, ciertamente, uh, centristas o de derecha del centro. decir que no tolerarán que se siga permitiendo que los heridistas, los ultraortodoxos, sean exentos del ejército. Por lo tanto, se pone más presión sobre el hecho de que los ultraortodoxos que conoces en las mentes de los críticos que conoces no están haciendo todo lo posible cuando se trata del ejército, pero luego, por supuesto, tienes el otro lado, en la Coalición, que son los partidos ultraortodoxos.  y esos miembros que dicen que simplemente no permanecerán en una coalición que permite que los ultraortodoxos se vayan los empuja a ingresar en el ejército. Debería decirlo definitivamente, algo que podría amenazar a la coalición de Benjamín Netanyahu y que se suma a la presión internacional que Netanyahu ha estado  reunirse con diplomáticos europeos que han instado a la moderación en la respuesta a los ataques del fin de semana en Irán. ¿ Cómo respondió brevemente al impulso diplomático allí? Si puede, sí, estamos viendo cierta presión diplomática. Hemos estado escuchando informes de que hay una fuerte presión diplomática por parte de los EE. UU. De hecho, archivó los planes que los israelíes tenían para llevar a cabo otro contraataque contra Irán y eso ha sido que se han retirado y ahora están esperando ver exactamente cómo procederán, así que estamos viendo que esa presión de los EE.UU. y de  Otros aliados están teniendo efecto, aunque Israel sigue firme diciendo que tomará la decisión de cuándo atacará, que definitivamente lo hará y, por supuesto, la naturaleza de cuándo y cómo sucederá aún es desconocida para casi todos los que fueron nuestros.  corresponsal Rebecca Ritters en Jerusalén siempre es un placer hablar contigo muchas gracias
</doc>