<video_id>DiSOkm52pNM</video_id>
<video_title>Why one Israeli critic thinks the war in Gaza serves those in power | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why one Israeli critic thinks the war in Gaza serves those in power  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240531</publish_date>

<doc>
El primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, ha rechazado las acusaciones internacionales de que Israel está atacando deliberadamente y matando de hambre a civiles en Gaza. Netanyahu describió la matanza de al menos 45 civiles en un campo de refugiados cerca de Rafa a principios de esta semana como una cita de trágico error; el ejército israelí dijo que había apuntado a dos  Los líderes de Hamás en el lugar Las tropas israelíes han avanzado hacia la ciudad sureña de Rafa, desafiando la presión internacional. Netanyahu insiste en que el objetivo de su gobierno es eliminar a Hamás después de que el grupo lanzara el ataque terrorista del 7 de octubre contra Israel. John Mina para más es Edgar Kret Uno de los autores más destacados de Israel y un crítico vocal del gobierno de Benjamín Netanyahu. Bienvenido, Sr. Krro. Gracias por dedicar el tiempo que usted escribió recientemente en un artículo y voy a citarlo, pero lo he acortado un poco; puede que no haya una dirección clara. pero hay un objetivo que el primer ministro Netanyahu quiere evitar ser condenado en los tres casos penales en su contra por corrupción, entre comillas, así que esto es todo, esta guerra se trata de salvar su pellejo. Creo que estamos atrapados en una situación muy extraña en  que las dos personas que tienen la mayor iniciativa inicial de que esta guerra nunca terminará son pecado, ya que el jefe de la guerra sabe que en el momento en que termine la guerra perderá su poder, sabes, tal vez pierda la vida, depende del  circunstancias, pero con seguridad no controlará Gaza y sabe que en el momento en que esta guerra termine, en el momento en que habrá algún tipo de ruptura, usted conoce la demanda de elecciones, la demanda de un gobierno que tenga un amplio apoyo del público.  Sé que leí en algunas publicaciones que solo el 20% apoya a Netan como primer ministro en este momento, en el momento de la guerra, donde todos deberían reunirse a su alrededor, por lo que se siente como si este impulso de la guerra fuera algo así.  ralentiza los procesos democráticos que mantiene alejadas algunas preguntas que dices, bueno, las haremos en un día más tranquilo y esa es una situación muy peligrosa cuando las personas a cargo básicamente mantienen a la sociedad en cautiverio, son básicamente amables.  de aprovechar la realidad para su propio fin y cientos y miles tienen que pagar por eso, ya sabes, en sus vidas, son desarraigados de sus hogares, sabes, es más evidente en Gaza, pero esto también sucede en Israel, donde las personas que estaban  Los que viven en la parte norte de la ciudad, ustedes saben, no visitaron su casa desde el 7 de octubre, cuando fueron evacuados. Esta guerra ha durado poco más de siete meses. Creo que el primer ministro Benjamín Netanyahu ha hecho que Israel sea más seguro desde el  7 de octubre ER, seguro que no fue así y lo digo por varias razones, una de ellas es que este gobierno sigue incitando, excepto que ellos contra todos, ustedes saben, el propio Primer Ministro tuiteó al comienzo de la guerra contra el jefe de  El personal y el jefe del Servicio Secreto, ya sabes, y toda esta idea de este gobierno, no sabíamos nada, es culpa de todos los demás, causa un éxtasis en la sociedad en lugar de que estemos en una situación en la que la gente diga "está bien". es un tipo que reconoce sus errores, que piensa que hizo algo mal y quiere arreglarlo, pero lo que tenemos es un gobierno que básicamente acusa a todos los demás por lo que está sucediendo y no asume responsabilidad, lo que destroza a la sociedad israelí. Es un gobierno de derecha con muchos micrófonos y representantes racistas que básicamente sabes que vas a abrazar y escuchas a los ministros decir cosas que quiero creer que no representan el espíritu israelí y al pueblo israelí, simplemente son amables.  como si secuestraran nuestra democracia en esa dirección y están poniendo a Israel en aislamiento del R occidental al tomar acciones como entrar a Rafa atacando a Rafa en la forma en que han atacado rechazando las demandas estadounidenses, todas esas  Este tipo de cosas están creando una situación en la que básicamente seguimos atacando en Gaza sin estrategia, sin pensar en el día después, ya sabes, sin pensar en cómo este tipo de sociedad palestina se levantará de esta guerra y podrá  crear algo que pueda vivir del lado israelí y básicamente aspirar a un estado palestino, pero no lo vamos a hacer porque en este gobierno hay algunos miembros que pueden derrocar a este gobierno y que no quieren un estado palestino, por lo que parece que como si los extremistas políticos estuvieran haciendo como si el perro Netan tuviera que ceder y continuar con sus demandas. Básicamente, esto tiene el efecto de que el secuestro no pueda regresar, por supuesto, Hamás está jugando una mala pasada y es injusto.  y lo está haciendo todo mal pero creo que como ciudadano no tengo la sensación del otro lado de que haya un gobierno cuya primera iniciativa sea traer a esos ciudadanos a casa, parece que la primera iniciativa es seguir luchando. Hamas, usted sabe que tiene estos puntos de vista contra el primer ministro Netanyahu y usted decía un poco antes que sólo hay un 20% de la población que apoya a Venam en Netanyahu, pero el público israelí no piensa lo mismo porque es apenas el miércoles.  que el respetado Canal 12 realizó una encuesta rápida y descubrió que la mayoría de los encuestados piensan que Netanyahu es un líder más capaz que su rival, el ministro del gabinete Benny Gant, por lo que hay un apoyo considerable para Nanaho, ¿ no? Sí, pero, pero, yo, pero creo. Lo que puede ser complicado es que cuando, en primer lugar, es la primera vez en mucho tiempo, sabes que cuando haces suficientes giros, en un día determinado puedes superar un poco a las personas que están en tu contra, pero tú, pero Debes recordar que las alternativas a Netan son pocas, así que cuando ves cómo esos porcentajes se rompen, la pregunta no es si obtiene más que otra persona, sino cuántas personas realmente lo apoyan. Ya sabes, estoy diciendo que estamos en una situación en la que  La mayoría del público en todas las encuestas dice que este gobierno debería dimitir. Sabes, incluso entre las personas que lo apoyaron, sabes que hay más personas que critican la forma en que este gobierno funciona y está funcionando que personas que lo están. apoyándolo, así que creo que Theos del que estás hablando muestra la crítica falta de liderazgo que es Israel en el sentido de que Nan obtiene más que sus rivales porque no reconoces ninguna alternativa carismática que pueda hacer que la gente lo evite, excepto la única cosa para Seguro que la mayoría de la gente no quiere a Netan, lo sabes, así que si algunos de sus seguidores aún se quedan con él y lo ayudan a vencer esta pequeña encuesta, está bien, la encuesta importante es que la mayoría del público quiere que renuncie y eso ya lo sabes.  en algunos momentos, usted sabe que el 80% de ellos pensaba que no era apto para ser primer ministro. ¿Sabe, señor Zanahoria, que usted es uno de los autores más conocidos de Israel, es aclamado internacionalmente y escribe sobre la condición humana en un tono a veces surrealista y  Situaciones oscuras Me pregunto si tienes algunas palabras que describan la situación de la guerra en este momento. Bueno, para mí se siente más anarquista y caótico que cualquier otra cosa. Sabes que toda mi vida siendo un Wier de izquierda me encontré luchando contra una ideología diferente, pero ahora mismo.  No siento que me enfrente a una ideología, no hay ideología, es solo un grupo de personas y cada una de ellas tiene su propio interés, ya sabes, ayudar a los ortodoxos, ayudar a los colonos, no sé, avanzar homofóbico. agenda, no importa lo que sea, es un grupo de bandidos, ya sabes, que básicamente están arrebatando y cambiando todo lo que pueden e incluso se mueven de una manera muy impredecible e inconsistente, pueden decir una cosa, pueden decir la otra, pero lo que queda.  Detrás de esto hay un objetivo muy, muy estrecho y todo esto está destrozando a la Sociedad Israelí porque no hay cifras a las que puedas recurrir y decir: aquí está la persona que conoces, que me dirige y que realmente piensa en todos nosotros como  una sociedad que no solo ayude a sus seguidores y castigue a las personas que no votaron por él, lo dejaremos ahí por el momento, pero muchas gracias por acompañarnos hoy desde Tel Aviv. El autor israelí edar KR es un placer hablar con usted, señor.
</doc>