<video_id>YkhE__tT7MA</video_id>
<video_title>Why tracking civilian casualties in the Israel-Hamas war is so difficult | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why tracking civilian casualties in the Israel-Hamas war is so difficult  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231219</publish_date>

<doc>
El Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamas, dice que el número de muertos por la guerra con Israel ha superado los 19.000, pero verificar estas cifras de forma independiente es difícil, ya que muchos periodistas y trabajadores de derechos humanos han huido del territorio T y el acceso al exterior está ahora severamente restringido a pesar de los desafíos para documentar la situación.  Muertos la ONU dice que las bajas civiles no tienen precedentes sólo una advertencia nuestro próximo informe contiene algunas imágenes angustiosas que cuentan los muertos, un trabajo ya espantoso que se hace casi imposible en el terreno luchando contra el bombardeo implacable de las fuerzas israelíes y el puro caos de la guerra que están atacando a los niños como se puede ver que eso es lo que sucedió, dos misiles del F-16 impactaron a niños pequeños [Música] el costo humano de los combates a menudo lo transmiten los Testigos y los médicos con exceso de trabajo. Los repetidos apagones significan que las redes sociales a veces son su única forma de brindar actualizaciones que ya no pueden  proporcionar cirugías en el Hospital Arley el hospital ahora es efectivamente un puesto de primeros auxilios cientos de heridos ahora en el hospital sin acceso a cirugía morirán a causa de sus heridas el Ministerio de Salud palestino en Gaza mantiene un balance oficial de las víctimas en Gaza, según su última actualización  La ofensiva de Israel había matado a más de 19.000 palestinos. El Ministerio dirigido por Hamás no diferencia entre civiles y combatientes, pero ha dicho que la mayoría de los muertos eran mujeres y niños. Gracias, Secretario General, por esto. Las Naciones Unidas han respaldado esta afirmación a pesar de los desafíos de verificación declarados.  Lo que está claro es que en unas pocas semanas hemos matado a miles de niños, así que eso es lo que importa: estamos siendo testigos de una matanza de civiles que no tiene paralelo ni precedentes en ningún conflicto desde que soy Secretario General y que aún no está incluida en el número oficial de muertes. miles de personas desaparecidas y que se teme que hayan muerto bajo los escombros cuando sean recuperadas o si las recuperan los funcionarios en Gaza tendrán que averiguar dónde enterrarlas los cementerios están llenos o son inaccesibles debido a los combates un número desconocido de cuerpos han sido enterrados en fosas comunes toes Paton es el líder del proyecto en el programa de datos del conflicto de Upsala con el Ministerio de Salud de Gaza dirigido por Hamás que informa más de 19.000 muertes palestinas. Le pregunté anteriormente qué tan seguros podemos estar de que esta cifra sea exacta, ya que las cifras reportadas por el Ministerio de Salud de gon han  Se ha demostrado que es bastante exacto y preciso en fases anteriores de este conflicto cuando, por ejemplo, la ONU pudo realizar sus propias investigaciones más adelante, por lo que no tenemos motivos para creer que el ministerio no está diciendo la verdad esta vez.  Debo recordar que es extremadamente difícil recopilar datos en tiempo real en medio de la guerra. Los canales de comunicación están perturbados. cuando se encuentren más cuerpos bajo los escombros y personas hayan sido enterradas apresuradamente en fosas comunes, por ejemplo, pero no tenemos motivos para creer que estas cifras sean exageradas de alguna manera, ya que las autoridades no distinguen entre combatientes y civiles cuando dan estas  cifras, pero Israel estima que alrededor de 5.000 militantes de Hamás han sido asesinados desde el 7 de octubre. ¿Es posible verificar esto? No diría que en este momento, como usted dijo, el Ministerio de Salud no distingue entre civiles y combatientes, sabemos que  Una gran proporción son mujeres y niños, por lo que podemos asumir que al menos son civiles, pero realmente no podemos confiar en Israel porque, por otro lado, tienen interés en informar demasiado sobre los insurgentes y no informar sobre las víctimas civiles, así que esta es solo una de las cosas.  que tenemos que aceptar que no podemos saberlo ahora, pero eso quedará claro a medida que pase el tiempo y, como dije, es muy difícil en tiempo real obtener datos precisos de zonas de guerra, sí, me gustaría hablar sobre tu trabajo ahora mismo porque  El programa de datos de conflictos Upsel ha estado registrando el número de muertos en conflictos globales desde 1989. ¿Cómo ha hecho esto el acceso limitado a Gaza más difícil desde el 7 de octubre? Y ya sabes, tal vez incluso antes de eso, definitivamente es un problema y eso significa que recopilamos datos, recopilamos datos preliminares.  datos mensuales, pero también tenemos nuestros datos anuales, que se investigan más a fondo, por lo que estamos acostumbrados a la situación en la que la información se vuelve más clara a medida que pasa el tiempo y siempre volvemos atrás y revisamos los datos también y, de hecho, Israel y el conflicto palestino.  es uno de los conflictos mejor cubiertos en el mundo históricamente, por lo que esta es una de las zonas de conflicto de las que obtenemos la información más detallada. En muchas áreas del mundo es mucho más difícil, así que esto no es algo nuevo. No es único para esto.  uh Conflicto en absoluto, pero trabajamos mucho con diferentes tipos de fuentes tratando de triangular diferentes um tipos de información usando las redes sociales uh y Nos y um diferentes medios de noticias para poder tener una idea de lo que está pasando ahora que mencionaste las redes sociales.  medios de comunicación, esto, por supuesto, también es una guerra de imágenes, una guerra de palabras, una guerra de propaganda y promesas, además, ¿ cuánto complica eso tu trabajo? Por supuesto, es muy difícil y, nuevamente, no es exclusivo de este conflicto en absoluto, siempre debemos estar conscientes.  del origen original de la información y ese actor tiene interés en retratar este conflicto de cierta manera y también con las imágenes de video debemos tener mucho cuidado, se ha mostrado en este conflicto y en Ucrania, por ejemplo, y en muchos  En otros conflictos también, los videos que se publicaron como evidencia de que algo estaba sucediendo en el conflicto eran en realidad de un videojuego, por lo que este flujo de información que tenemos ahora es, por supuesto, que debemos ser cautelosos y realmente tener cuidado.  Acerca de intentar verificar de dónde proviene la información y si podemos confiar en esa fuente. Thees Pon, líder del proyecto en el programa de datos de conflictos upsot en OBS en Suecia. Muchas gracias. Joe Dyke es el investigador principal de Air Wars, una organización sin fines de lucro que rastrea las víctimas civiles.  y los conflictos, bienvenidos a DW El Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamus, dice que más de 19.000 palestinos han muerto en ataques israelíes. Civiles y combatientes. ¿Puede confirmar esa cifra? Primero, gracias por recibirnos. No, no podemos confirmar esa cifra explícitamente, pero  Creo que vale la pena ponerlo en contexto, hay dos tendencias principales aquí: una es, como dijiste antes, los trabajadores de derechos humanos, los periodistas, etc., no pueden operar en Gaza, y el contexto y luego el gobierno egipcio ha impedido la entrada a periodistas internacionales. autoridades y por las autoridades israelíes, entonces tienes esta enorme brecha de información y luego tienes una disputa, una disputa sin precedentes sobre los números, y como dices, ya sabes, ¿puedes confirmar estos números? Es algo muy difícil de hacer, pero noche la noche, en términos generales, lo que podemos decir es que nosotros, como organización, estamos rastreando todas las acusaciones de daños civiles, pero cada incidente pasa por un proceso de revisión de cinco o seis etapas, por lo que lleva mucho tiempo. Ya hemos publicado más de 100 casos de más.  Más de 1,600 que hemos monitoreado, lo que significa que deben ser evaluados y revisados, por lo que es un proceso largo y lento. Lo que podemos decir es que en esos cien que hemos publicado y que han pasado por todo el proceso, también estamos  Al compararlos con los detalles que fueron publicados por el Ministerio de Salud, el Ministerio de Salud palestino que publicó los nombres de 7.000 víctimas, los estamos cotejando con ellos y, en términos generales, encontramos que el nombre en el que estamos lo encontramos en un metodologías completamente diferentes son las mismas que las publicadas por el Ministerio de Salud palestino o muchas de ellas son las mismas, por lo que en términos generales estamos descubriendo que esa metodología y esas cifras que han sido publicadas por el Ministerio de Salud estamos  encontrarlos en términos generales consistentes, pero no podemos decir que los 19.000 nos tomaría mucho tiempo hacer ese proceso en general, ¿qué pasa con la proporción de civiles en esos números? Sí, creo que, de nuevo, lo será.  Toma mucho tiempo hacer evaluaciones completas, pero creo que lo que podemos decir es que Air Wars, como organización, ha estado rastreando los daños civiles en conflictos durante una década, en Irak, Siria, Yemen, Libia y Ucrania en el último año.  Lo que puedo decir con certeza aquí es que estamos viendo muchos más incidentes de familias enteras asesinadas juntas en sus hogares que los que hemos visto en otros contextos, eso no es necesario, ya sabes, te hablaremos de todo lo que se necesitaría.  Ha tardado mucho en tener evaluaciones completas. El ejército israelí dice que evalúa que dos civiles han sido asesinados por cada militante. Es muy difícil juzgar objetivamente. No tengo idea de qué metodología llegaron a esa conclusión. Pero lo que podemos decir es. que el número de casos de familias enteras muertas no se parece a nada que hayamos tenido en otros conflictos y, por lo tanto, eso indica que sabes que hay daños civiles muy grandes en jaia, por ejemplo, hubo un ataque al campo de refugiados donde monitoreamos individualmente Más de cien civiles específicos murieron en ese incidente nuevamente con el ataque a Alage, que es un edificio residencial en el norte de Gaza que monitoreamos. También rastreamos a más de 100 civiles muertos en ese incidente, por lo que estamos viendo incidentes enormes.  en el que muchos civiles mueren en un solo caso, ¿ sus evaluaciones van tan lejos como para señalar uh o o o responsabilizarse ante usted sabe qué lado tiene la culpa en todo esto uh, quiero decir, entonces, uh, lo hacen para  hasta cierto punto, obviamente sabes que la certeza absoluta requiere que la gente en el terreno mire los restos de municiones y eso es cierto en cualquier lugar del mundo en el que estés, sea cual sea el conflicto que estés viendo, creo que en el contexto de algo como jabalia o algo así.  como Al, no hay capacidad, nadie más en este conflicto tiene la capacidad de destruir un edificio, un edificio de 12 pisos de una sola vez, solo quiero decir que los israelíes incluso aceptan que llevaron a cabo jabalia y aceptan que llevaron  Al igual que no hay um en ciertos incidentes, ellos lo aceptan. Creo que en general, es muy. Tomará mucho tiempo estar seguro en cada incidente de si es un um, ya sabes, si podría haber sido palestino.  disparo de cohetes, en 2021 monitoreamos todos los daños civiles causados ​​en la guerra allí y descubrimos que alrededor de al menos 151 civiles murieron por ataques israelíes y 15 murieron por fallas de disparo palestinas, para que sepas que eso te da alguna indicación, ¿vale?  pero creo que tomará mucho tiempo estar seguro de eso, pero creo que ciertamente hay un poder abrumador en el sentido de la capacidad militar y el impacto de las fuerzas militares israelíes. Joe es el jefe de la unidad de investigaciones y rendición de cuentas en  guerras aéreas gracias
</doc>