<video_id>RUqJObE91Eo</video_id>
<video_title>Why Israel is denying Gaza fuel deliveries for humanitarian use | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why Israel is denying Gaza fuel deliveries for humanitarian use  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231025</publish_date>

<doc>
Antes hablé con Hen Balou, un periodista independiente en Gaza. Le pedí que nos contara más sobre la situación en Gaza a raíz de los intensos ataques aéreos que se informaron durante la noche, ya que usted dijo que hubo intensos ataques aéreos en toda la calle G con en el  al norte donde el ejército israelí pidió a la gente que evacuara o al área en el sur donde también se pidió a la gente que evacuara um docenas o cientos de víctimas fueron reportadas por el Ministerio de Salud y el Ministerio del Interior um  todavía no está claro qué está pasando, es difícil contar el número de ataques aéreos o el bombardeo, podemos escucharlo de vez en cuando en mi área. Estoy en M rug Camp Central.  gva St y puedo escuchar los bombardeos de los tanques, los ataques aéreos y el silencio de las ambulancias que evacuaban a las víctimas. Hubo un informe de que cuando Baker pasó la noche en el campo de refugio maazi en el área central y, según la oficina de información, es la única panadería que tiene allí el campo de refugiados magazi uh la agencia de la ONU que trabaja con refugiados en Gaza dice que podría detener las operaciones de ayuda a Gaza debido a la falta de combustible ¿cuánta ayuda ha visto llegar a Gaza? Estamos hablando de un número reducido de camiones uh estamos hablando como um 54 entonces creo que ayer llegaron algunos camiones más pero eso está muy por debajo de la necesidad um y todos estos SIDA no incluyen um um combustible, que es la necesidad básica para muchos servicios  para suministros de agua para uh para vehículos uh para trabajar para ambulancias para defensa civil um así como para la eliminación de agua um ya sabes, el agua de Gala está contaminada y necesita ser uh uh uh uh uh uh uh uh uh deiminada en diferentes estaciones siempre y cuando no haya  combustible no habrá uh agua potable para la gente común um um la Ona está proporcionando a algunas panaderías trigo con trigo M para que las panaderías vendan las espaldas con el precio más barato para la gente, pero otros otros SIDA, quiero decir, personalmente, los he  No lo he visto, tal vez hubo alguna distribución en las escuelas, como si fueran filtros, la gente también está evacuando, pero, y algunos, algunos suministros médicos se distribuyeron parcialmente a algunos funcionarios del Hospital del Sur en Gaza y los médicos dicen que los hospitales y um.  en el norte o en la ciudad de Gaza, incluido el hospital principal del Hospital G sha, no estamos recibiendo ninguno de estos SIDA ya que los israelíes están impidiendo la entrega en estas áreas. Ahora podemos hablar con el portavoz militar israelí Peter LNA, él se une a nosotros desde Tel.  Aviv, bienvenido al programa, ahora la ONU, EE. UU., Canadá y la UE, el jefe de política exterior de la UE, todos han pedido una pausa en los combates para permitir la entrada de ayuda humanitaria a Gaza. ¿Está el ejército israelí planeando tal pausa o tal vez un alto el fuego, Terry Good?  mañana es el día 19 de nuestra guerra contra Hamas Hamas que inició una guerra abrió una guerra masacró a más de 1.400 israelíes secuestraron a 222 personas hemos decidido destruir a Hamas y asegurarnos de que nunca más puedan empuñar la espada del terror contra nosotros la situación en el  La Franja de Gaza, como tal, estamos haciendo todo lo posible para tratar de diferenciar entre la población civil y los terroristas. Desafortunadamente, es Hamás quien intencionalmente está poniendo en riesgo a la gente, de hecho, estamos trabajando con ellos.  Organizaciones humanitarias internacionales que operan sobre el terreno para evaluar y comprender las necesidades que existen y, por supuesto, había reservas de alimentos y suministros médicos antes de que esta guerra comenzara hace 19 días y estamos facilitando y, de hecho, hemos visto en los últimos  Varios días llegan varios camiones a través de Rafa, señor, lo siento, la guerra necesita cambiar el paradigma, lo siento, solo quería preguntarle, veo sus puntos allí, pero me preguntaba sobre un alto el fuego o una pausa, ¿es el ejército israelí planeando una pausa en el  combates o alto el fuego las FDI continúan sus ataques contra Hamas esa es nuestra misión ese es nuestro objetivo en este momento No tengo conocimiento de ningún plan para llevar a cabo un alto el fuego ni de ninguna necesidad o necesidad de eso en este momento de hecho estamos Escuchamos a los actores internacionales y estamos escuchando con mucha atención, pero aun así ha llegado el momento en que Hamas tiene que irse. Ahora hablemos de combustible. No se permite la entrada de combustible a Gaza. Se necesita desesperadamente para hospitales y servicios sanitarios, como ustedes saben. El gobierno dice que Hamás está acaparando combustible, pero incluso si ese fuera el caso, lo que habla en contra de que la ONU suministre combustible a hospitales y plantas desalinizadoras, pregunta a Hamás, ese es precisamente el problema. Hamás está controlando la luz de la crisis humanitaria o la imagen de la crisis humanitaria que se Hamás en desarrollo tiene el combustible que tiene, tiene la capacidad de que la solicitud de combustible no debe ir a Israel sino a Hamás, ellos son la autoridad gobernante de la Franja de Gaza, están dispuestos a reclamar la responsabilidad por el pueblo de Gaza, deberían en lugar de hacerlo.  acaparando el combustible para su túnel del Terror para que puedan tener ventilación o para sus cohetes como combustible propulsor o lo que sea que estén haciendo con él deberían dárselo a los hospitales deberían dárselo a la gente para las bombas de agua, eso es lo correcto  qué hacer, deberían hacerlo, el mundo necesita unirse en torno a esta cadena de regímenes para que Hamas nunca pueda tomar como rehenes a los 222 israelíes que están siendo rehenes esta mañana o a los 2002 millones de habitantes de Gaza como rehenes. Quiero preguntarle sobre esos rehenes.  en un momento, pero con respecto al combustible, sabes que la organización de las Naciones Unidas que está operando en Gaza brindando ayuda a los refugiados dice que tendrá que detener sus operaciones si no recibe combustible hoy, ¿qué haces?  Lo que creo que sucederá en Gaza si la ONU ya no funciona bien, no es importante lo que creo que es importante lo que hacen y necesitan exigirle a Hamas que, en lugar de retener el combustible, se lo dé a la gente que está en Gaza.  una necesidad extrema y no estamos diciendo que no hay una necesidad urgente, por supuesto, cuando le hemos pedido a un millón de personas que evacuen el norte de la Franja de Gaza hacia el sur para sacarlos del Camino del Peligro, entonces  va a haber una mayor necesidad en el Sur y por eso Hamás necesita asegurarse de que sus necesidades son responsabilidad de Hamás. Ellos son la autoridad gobernante de la Franja de Gaza y decidieron como autoridad gobernante ir a la guerra con Israel.  No puedo esperar que Israel le dé combustible a Hamás, es un enigma bastante simple, desafortunadamente, las organizaciones humanitarias internacionales que exigen que este asistente venga de Israel no entienden que Hamás debe ser responsable de sus acciones, deben asegurarse de que le están dando.  los suministros a los hospitales los hospitales solo tienen combustible para uno por un día más, pero todos los días siguen dándoles combustible, lo que demuestra que Hamas en realidad está distribuyendo bien Ju. Para que quede claro, creo que lo que están pidiendo es ayuda, uh.  el combustible que venga de Egipto en ese cruce y no pidiendo a Israel que proporcione el combustible por sí mismo, sino que simplemente lo permita para el trabajo humanitario, pero quería pasar a otra cosa, la cuestión de las zonas seguras en  En el Sur, usted se refirió a esas áreas, también están siendo bombardeadas. Muchos testigos presenciales confirman que ¿ qué están haciendo para garantizar que no se mate a civiles inocentes en esas áreas seguras? Así que acabo de recibir un informe que  en la zona humanitaria que designamos, en realidad se había disparado un cohete desde allí, lo que plantea el desafío exacto que enfrentamos. ¿No nos protegemos porque Hamás está lanzando cohetes detrás de civiles? ¿ No protegemos a nuestros civiles? Este es el dilema que  Lo que estamos haciendo es tratar de minimizar el impacto que tenemos como objetivo Hamás. Seguro que continuaremos persiguiendo a esta organización terrorista que masacró brutalmente a mutilados y secuestró a más de 1.400 personas. 1.400 hombres, mujeres y niños. Cuando los desmembraron, cuando entraron y penetraron en nuestra frontera, firmaron su acuerdo.  propio destino, no se les puede permitir volver a tener el poder del gobierno en Gaza para lanzar tal ataque contra Israel, esa es la situación, lamentablemente, son los civiles de Gaza los que han sido miserablemente decepcionados por esta organización terrorista, es su responsabilidad intentar y  aliviar esos problemas humanitarios pero también de seguridad lo siento, se nos acaba el tiempo. Sólo quería hacerle una pregunta más sobre los rehenes que mencioné antes. ¿Qué esfuerzos se están realizando para liberar brevemente a esos rehenes, si puede?  la cuestión de los rehenes, como dije, 220 personas, las familias de 220 personas que han sido despedazadas durante 19 días, ahora es una realidad que no puedo imaginar el dolor que están pasando y nosotros, y estoy diciendo que las FDI han  puesto en la cima de nuestra prioridad tanto para los esfuerzos operativos como civiles para traerlos a casa de inmediato, es responsabilidad de Hamás por su bienestar, estamos exigiendo que el Comité Internacional de la Cruz Roja tenga acceso a ellos y yo diría que no iremos.  uh uh hasta el final para poder traerlos a casa, son la principal prioridad de nosotros. Necesitamos dejarlos en libertad ahora. um um. Hamas tiene esa responsabilidad. Esperamos que regresen a casa ahora. Peter Lana de las Fuerzas de Defensa de Israel, gracias.  Muchas gracias por hablar con nosotros hoy. Gracias. Buen día. Ahora podemos hablar con Margaret Harris, portavoz de la Organización Mundial de la Salud, ella se une a nosotros desde Ginebra. Señorita Harris. Entiendo que está en contacto con sus colegas de Gaza. ¿Cuáles son? diciéndote me están diciendo que no duermen son bombardeos todo el tiempo no duermen por los bombardeos pero también por la ansiedad de intentar llevar los suministros a los hospitales solo han podido para abastecer a cuatro hospitales con los camiones que pudimos pasar a partir del domingo porque no hay una forma segura de llegar a muchos de los hospitales en el centro y el Norte y no hay garantías de ninguna parte de que estarán seguros, así que, y donde sea  van, la necesidad es tan desesperada, describen cómo llegan a un hospital, el personal abre la puerta, revisan las cajas y obtienen los medicamentos, particularmente los anestésicos, que necesitan desesperadamente usar para operar a las personas que hasta que tenían  esos medicamentos a veces los doctores incluso tuvieron que operarlos sin anestesia la ONU está advirtiendo que Gaza podría quedarse sin combustible al final de este día miércoles ¿qué significaría eso para la situación humanitaria allí? significaría la muerte para tantos pacientes que  sé de 300 bebés que están arrepentidos 150 30 bebés bebés prematuros que dependen de la electricidad para mantenerse calientes para mantener los ventiladores funcionando hay mil pacientes de diálisis hay mujeres embarazadas en promedio se dan un promedio de 183 nacimientos  por día, por lo que también se necesita luz y calor, hay 350.000 personas que necesitan atención continua y hay miles de personas que resultan heridas todos los días y sin electricidad no tienes luz, no tienes la maquinaria que necesitas.  no puede funcionar no se puede proporcionar el espacio seguro que necesita un hospital. También existe un vínculo entre la falta de combustible y la propagación de enfermedades transmitidas por el agua. Me han dicho por qué el combustible es tan necesario para proporcionar agua potable a las personas que viven en Gaza.  eso es correcto porque se usa para las plantas desalinizadoras y las plantas desalinizadoras son la única forma en que la gente obtiene agua en este momento porque no entra mucha agua, como saben, ha habido un bloqueo, por el momento la gente no recibe más de 3 litros.  por día y el estándar básico para una persona es 15 litros por día, lo necesita para lavar, cocinar y beber, y si no obtiene eso, no puede lavar, ciertamente no puede cocinar de manera segura y  Es muy posible que esté bebiendo agua sucia, por lo que es muy probable que contraiga enfermedades gastroenterológicas. Ahora el ejército israelí dice que tiene buenas razones para no permitir que el combustible entre a Gaza. ¿Qué le dice a ese mercado? Estamos hablando de salud. Estamos hablando.  En cuanto a los hospitales, estamos hablando de 15.000 personas heridas y de personas que resultan heridas todos los días. No hay otra forma en que los hospitales puedan generar electricidad. No tienen electricidad. Solo pueden hacerlo con generadores y la única forma en que funcionan esos generadores.  trabajar es con combustible Israel ha pedido a los civiles que abandonen el norte de Gaza para ir al sur muchos se han quedado allí en el norte ¿ tiene alguna idea de cómo es la situación para las personas que se han quedado en el norte? Debe ser aterrador, pero También es aterrador para la gente del sur, también están recibiendo bombardeos y mis colegas en el terreno me dicen que muchas personas que vinieron del norte han regresado porque no se sienten más seguras en el sur. hablan de gente que sale corriendo cuando escuchan las bombas corriendo hacia otro lado corriendo hacia otro lado No puedo ni empezar a imaginar lo que esto le está haciendo a su salud mental, en particular al terror que sienten los niños Margaret, muchas gracias por hablar con nosotros hoy.  Margaret Harris fue portavoz de la Organización Mundial de la Salud y Alemania ha expresado un fuerte apoyo a Israel desde el ataque terrorista de Hamás. La ministra de Asuntos Exteriores, Analina Bach, estuvo entre los diplomáticos que se dirigieron al Consejo de Seguridad de la ONU el martes. También pidió ayuda humanitaria. La lucha contra Hamás y no contra civiles, por eso es crucial para nosotros que esta lucha se lleve a cabo de acuerdo con el derecho humanitario con la mayor conservación posible para los civiles en Gaza. Por eso mi país, Alemania, está aumentando nuestra ayuda humanitaria al GAA en 50 millones.  En Europa, de los cuales 19 millones van a la UNRA, por eso necesitamos ventanas humanitarias para que los que sufren puedan recibir ayuda en Gaza. Traigamos a Johan Vadol, que es el jefe adjunto del grupo parlamentario CDU-CSU en Alemania y un experto en defensa y  política exterior bienvenido al programa que acabamos de escuchar, el ministro de Asuntos Exteriores Babok, anunciando un nuevo paquete de ayuda para Gaza después de repetirle a Alemania que Alemania apoya a Israel, frente al aumento de las bajas civiles en Gaza y la situación humanitaria, hay una línea roja para  Alemania cuando se trata de apoyar al gobierno de Netanyahu ahora, creo que pensar en líneas rojas no es el enfoque necesario en esa misma situación en la que se encuentra Israel ahora, ya sabes, debido a nuestra responsabilidad después de ser responsable del Holocausto por matar a millones de judíos, no hay duda de que Alemania está cerca de Israel y está apoyando plenamente a Israel en su combate contra Hamás. Hamás es la verdadera razón de la situación en la que nos encontramos ahora y si existe la posibilidad de resolver especialmente los problemas de  los civiles que pueden resultar heridos en la lucha que se avecina, es Hamás quien puede resolver el problema si abandonan su lucha terrorista contra Israel, si dejan sus armas a un lado y si regresan a una mesa de negociaciones y, por supuesto, hay  Los derechos legítimos de los palestinos y todo el mundo está a favor de una solución de dos Estados, pero no de esta manera, ni matando a más de mil israelíes, ni mediante ataques terroristas, así que en ese mismo momento Alemania apoya plenamente a Israel, ahora Israel dice que quiere eliminar a Hamás.  Después de ese horrible ataque del 7 de octubre, pero hay voces que dicen que la guerra actual generará más odio y extremismo, escuchamos al canciller alemán Olaf Schultz hablando con Benjamin Netanyahu instándolo a no dejarse cegar por la ira. ¿Cuál es su opinión sobre Israel en la derecha?  camino ahora sí, está en el camino correcto, no has visto una ofensiva en toda regla sobre el terreno, así que no veo rabia, pero veo, veo en Israel, que está claramente decidido a eliminar realmente a estos terroristas y creo que esto  es muy necesario, no veo ninguna otra solución y hubiera esperado que el Consejo de la ONU y especialmente el secretario general hubieran instado a los países árabes que, por supuesto, se están ocupando de la vida de los palestinos y que están formulando sus intereses.  a nivel internacional, lo cual es necesario y absolutamente legítimo, pero hubiera esperado que el secretario de la ONU hubiera pedido a los países árabes que presionaran más a Hamas para que usara su influencia sobre Hamas y nos diera esto para abandonar esta lucha. renunciar al camino y utilizar únicamente las oportunidades terroristas para y las oportunidades para eliminar a Israel, es decir, no hay determinación para esto Johan vadul Jefe adjunto del grupo parlamentario CDU CSU y experto en política exterior de defensa, gracias muchas gracias también
</doc>