<video_id>3dNk8sQHEfM</video_id>
<video_title>Why Amnesty International singles out Israel for its crackdown on critics | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why Amnesty International singles out Israel for its crackdown on critics  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240424</publish_date>

<doc>
Amnistía Internacional ha dicho que el mundo está asistiendo a un casi colapso del derecho internacional y cita múltiples conflictos y el aumento de la inteligencia artificial como las principales amenazas. El informe anual sobre derechos humanos señala a Israel y sus aliados por citar múltiples violaciones cometidas en Gaza. También dice  China y Rusia están demostrando su voluntad de destruir el orden basado en reglas. La organización dijo que los líderes e instituciones actuales han traicionado los principios de derechos humanos. Amesty La Secretaria General Internacional condenó lo que llamó el castigo colectivo de los palestinos en Gaza como el nivel de violación.  que hemos monitoreado no tiene precedentes, ciertamente hemos visto que en Gaza durante los últimos 6 meses con un número extraordinario de víctimas entre la población civil con el uso de la hambruna como arma de guerra con castigo colectivo impuesto a los palestinos el mayor número de periodistas  mató al mayor número de actores humanitarios, mató a un daño sin precedentes a civiles jamás registrado. Entonces, estas violaciones no solo son extremadamente graves, sino que también están justificadas, por lo que Israel está justificando todas esas violaciones y Estados Unidos, hasta hace muy poco, ha hecho lo mismo. para más información sobre esto me acompaña nuestro corresponsal especial AIA Ibrahim un informe de amnistía pone de relieve la guerra de Israel en Gaza también llama la atención sobre los ataques terroristas del 7 de octubre por parte de Hamás contra Israel que desencadenaron la guerra uh amnistía está instando nuevamente a la  tribunal penal internacional para encargarse e investigar presuntas violaciones de derechos humanos, es probable que todo esto tenga algún impacto o que haya consecuencias, ese es exactamente el objetivo de este informe, frente a todas estas violaciones o supuestas violaciones Realmente no ha habido consecuencias y ciertamente el informe destaca la situación en Gaza, la guerra de Israel en Gaza, pero también habla de Ucrania y China y otras potencias mundiales y lo que dice el informe es que porque no ha habido  consecuencias, nos arriesgamos al colapso del orden mundial posterior a 1948, los valores que se habían declarado universales en aquel entonces y la creencia de que funcionan para todos y que funcionan para todos por igual, eso es lo que está en juego, además, por supuesto, de  vidas y medios de subsistencia de los miles, si no millones, de inocentes cuyos derechos se violan todos los días sin consecuencias, según el informe. Miré el informe justo en la parte superior y sugiere que el mundo está retrocediendo en términos de derechos humanos. derechos uh en el mundo um solo quiero una pregunta rápida sobre Alemania también se destaca en este informe ¿por qué se critica? Bueno, Alemania es uno de los más incondicionales, si no el más fuerte, aliado y partidario de Israel uh en uh esto  Guerra y lo que el gobierno alemán debería especificar que esta es la posición del gobierno alemán que históricamente ha sido es que Alemania tiene una responsabilidad especial hacia el pueblo judío debido a los crímenes del Holocausto y eso se traduce en apoyo al estado de uh  Israel y Alemania, que se habían forjado una imagen de sí mismos después de la Segunda Guerra Mundial como un país que defiende los derechos humanos, ahora están siendo acusados ​​de dobles raseros por no ser lo suficientemente duros y críticos con su aliado Israel cuando comete violaciones de derechos humanos.  En Gaza y hemos visto a líderes alemanes visitar Israel, los líderes estadounidenses han hecho lo mismo, declarando una y otra vez su apoyo a Israel y la guerra a pesar de haber algunas acusaciones muy serias de crímenes de guerra y un presunto genocidio.  uh, siendo acusado, uh, Israel ahora también está siendo acusado de un presunto genocidio y el apoyo alemán ha sido bastante fuerte a lo largo de todo este es un gran informe que cubre 155 países, cuáles son sus principales conclusiones, así que, por supuesto, está el tema general que  uh Potencias no sólo Estados Unidos sino también Rusia debido a la guerra en Ucrania y China uh BEC debido a las violaciones contra las apuestas en Shinjang que estas tres uh Potencias debido a su veto uh Poder en el Consejo de Seguridad de la ONU son los  aquellos que están acelerando este descenso hacia un mundo donde los derechos humanos universales parecen no tener sentido y en realidad casi invita a repensar ese orden mundial y si estas tres superpotencias deberían o no tener tanto poder como lo tienen para  realmente dictan, ya sabes, cuestiones de rendición de cuentas, así que el informe analiza a las principales potencias, analiza los conflictos individuales, pero también analiza los desarrollos en términos de tecnología, uh, habla mucho sobre inteligencia artificial, ¿qué dice al respecto? Bueno, el informe definitivamente señala  el dedo hacia las grandes tecnologías, la falta de regulación de la inteligencia artificial y la forma en que se podría abusar de la tecnología para acelerar las violaciones de los derechos humanos, por un lado, dice que estamos retrocediendo, estamos volviendo a un mundo anterior a 1948 en el  Al mismo tiempo, también estamos corriendo hacia este futuro con la IA y con el auge de esta nueva tecnología, pero hasta ahora eso no ha sido regulado, por lo que parece que nos estamos encontrando en un extraño túnel del tiempo, sí, muchas gracias.  Eh, ese fue nuestro corresponsal especial AA Ibrahim ahora, en las semanas posteriores al ataque terrorista de Hamas el 7 de octubre del año pasado, las autoridades israelíes reprimieron las protestas que criticaban la respuesta militar militar de Israel, mientras que más de 100 ciudadanos palestinos de Israel fueron arrestados por participar en protestas o publicar  En las redes sociales, el corresponsal especial de DW armian ISF se reunió en un pequeño apartamento de Hia con el abogado de derechos humanos Ahmed Khalifa, un ciudadano palestino de Israel que fue arrestado durante una protesta y acusado de incitación al terrorismo. El abogado y activista Ahmad Khalifa se encuentra bajo arresto domiciliario.  Después de pasar 114 días en prisión, es una mejora, pero Khalifa dice que sigue siendo esencialmente un prisionero. Ese es el brazalete del tío. Puedes verlo exactamente, así que si sale del departamento con esta etiqueta electrónica, la policía será alertada y lo llamarán por esta comunicación.  dispositivo y si no responde podría ser detenido por violación y enviado de nuevo a prisión. La peor parte para Khalifa es que el tribunal le ordenó alquilar un apartamento en las afueras de su ciudad natal, donde viven sus hijos y van a la escuela, solo pueden venir.  Para visitar durante las vacaciones escolares como hoy, lo único que hicimos fue ir a una manifestación para tratar de apoyar al pueblo de Gaza que estuvo bajo 12 días de intensos bombardeos el 19 de octubre del año pasado. Khalifa ayudó a liderar una protesta en la ciudad israelí.  de um alfam, de donde es, corearon consignas en apoyo de Gaza, él dice que no Hamás. Un video de ese día lo muestra instando a la multitud a permanecer civilizada poco después de que comenzó, la policía fuertemente armada intervino y comenzó a arrestar a la arrestado querían dar una lección a otras personas por nuestra parte, por eso nuestro arresto fue tan cruel. Khalifa fue acusado de incitación al terrorismo y pasó 3 meses y medio en las cárceles de megiddo y gilboa, donde alega que lo privaron de sueño y comida y  Fue golpeado por los guardias como un abogado que defendió a los prisioneros palestinos. La experiencia fue reveladora. Solía ​​​​pensar que cuando dicen tortura física, la gente exagera porque quiere salir de la cárcel, ya sabes, pero las cosas que vimos. es increíble, como si fuera real. Horrores. Khalifa afirma que en las semanas posteriores a los ataques terroristas de Hamás del 7 de octubre, el sistema de justicia de Israel abandonó el Estado de derecho, es como si no estuvieras con nosotros, estuvieras contra nosotros, esa es la cuestión y lo dijeron. para mí claramente en mis investigaciones y es algo que te hace pensar de nuevo en todo lo que aprendiste sobre todo el sistema legal. Sabes que en una noche no había ley, ni policía, ni autoridades y todo cambió. Le presenté los reclamos de Khalifa a las autoridades israelíes.  el servicio penitenciario de Israel me envió esta respuesta no tenemos conocimiento de las afirmaciones que usted describió, no obstante, los prisioneros y detenidos tienen derecho a presentar una queja que será examinada y abordada en su totalidad por las autoridades oficiales la policía de Israel escribió que el individuo en cuestión participó en un acto no autorizado  Marge se caracteriza por la incitación y asumió un papel de liderazgo. La policía de Israel continuará trabajando diligentemente para proteger a nuestros ciudadanos y no tolerará que personas pongan en peligro la seguridad pública mediante la incitación a la violencia o el apoyo al terrorismo. Khalifa tiene la esperanza de que los tribunales israelíes lo absuelvan una vez que se inicien los procedimientos legales.  Para concluir, su vida eventualmente volverá a la normalidad, dice, pero su fe en el sistema de justicia se ha visto sacudida hasta la médula y nuestro corresponsal especial Arman ISF, quien llenó ese informe, se une a mí ahora en el estudio. Hola, Armian, cuéntanos cuál es el caso del estado.  contra Khalifa, bueno, ha sido acusado de incitación al terrorismo e identificación con un grupo terrorista. Esto se remonta a los cánticos que se corearon en la protesta que él ayudó a organizar. Uno de ellos que mencionó fue voluntad de Gaza, que se traduce aproximadamente como Gaza no. ser conquistado en el video podemos escuchar otro canto que era um, solo hay una cosa que hacer, expulsar a los ocupantes ahora, ambos están siendo interpretados por el estado como pro Hamás, Gaza será conquistada, pero no será conquistada y básicamente en contra, pidiendo  um, la expulsión de judíos de Israel, uh, así que expulse a los ocupantes, pero, por supuesto, él mismo es un abogado. um, ha ido a protestar antes de decir que él y los otros organizadores se sentaron y pensaron en una posibilidad que creían que no los alcanzaría.  estaba en problemas porque todos tenían miedo de meterse en problemas y él aseguró a los manifestantes que estarían a salvo si cantaban esta oportunidad y al final fue arrestado y enviado a prisión, por lo que Amnistía Internacional El alega que ha habido una represión.  sobre cualquier crítica al estado de Israel con toda la investigación que ha realizado, las personas con las que ha hablado, ¿su investigación respalda esto? Parece haber sido un período en octubre y noviembre en el que hubo una política de tolerancia cero, uh, para  cualquier tipo de protesta contra Israel, um, no olviden que se ha tolerado la protesta contra el gobierno, que es contra Netanyahu y su gobierno, pero cualquier cosa que se perciba como antiestatal o antimilitar, contra la operación en Gaza, fue una  Gran represión contra esto en octubre y noviembre. El propio estado dijo las cifras oficiales de que se presentaron 140 acusaciones contra personas por protestas o publicaciones en las redes sociales. Adala, que es un grupo de derechos humanos, dijo que contaron 270 acusaciones, arrestos o conversaciones de advertencia, el 95% de  estos eran ciudadanos palestinos de Israel, así que no eran israelíes judíos, sino ciudadanos palestinos de Israel, eh, lo hicimos. Me reuní con un alcalde judío israelí, Baran, que fue arrestado y pasó cuatro días en prisión, pero él mismo dijo que los ciudadanos palestinos lo tienen peor.  um, la mayoría fueron para publicaciones en redes sociales um y en todos los casos que he visto fueron casos de discursos o protestas que podrían interpretarse como algo contra el estado o contra el ejército, pero algo que en Alemania o los EE. UU. no habría ocurrido.  He sido castigado con pena de prisión de todos modos, está bien, y ¿cuál es la base legal para esta represión? La base legal es una ley antiterrorista de 2016, pero, por supuesto, la aplicación de esa ley, muchos grupos de derechos humanos dicen que ha sido política, en el caso de Ahmad, también alcalde.  Buan, los judíos israelíes dijeron que era porque había autoridades locales de extrema derecha o que tenían quejas contra ellos y estaban usando este tiempo de octubre para ajustar cuentas. Ahad uh Khalifa es un activista e hizo mucho trabajo sobre la violencia policial. Entonces a la policía realmente no le agradaba y pensó que estaban ajustando cuentas con él. No pudimos verificar eso, pero otra cosa que los grupos de derechos humanos están diciendo es que esto se remonta a la El ministro de seguridad nacional, Itamar Benav, que es uno de los miembros más derechistas del gobierno de Israel y está a cargo de la aplicación de la ley, está a cargo de las prisiones de Israel y de la policía, y dicen que su influencia ha  tuvo un efecto paralizador sobre la libertad de expresión debido a la forma en que la policía y las prisiones pueden hacer cumplir estas cosas ahora, no olviden que la Corte Suprema ha desestimado muchos de estos casos, pero el efecto paralizador sigue ahí cuando  Te meten en prisión incluso si no estás condenado por nada. Amén. Muchas gracias, ese es el corresponsal especial de DW, Armian EF.
</doc>