<video_id>gCnkQRK0IJY</video_id>
<video_title>Why Israel must provide evidence that Hamas is in al-Shifa hospital | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why Israel must provide evidence that Hamas is in al-Shifa hospital  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231118</publish_date>

<doc>
Israel ha permitido la entrada de camiones que transportan combustible a Gaza a medida que aumentan los temores de que se propague el hambre y las enfermedades en el territorio. Israel acordó permitir la entrada de dos camiones de combustible por día a Gaza después de la presión de los Estados Unidos y las terribles advertencias de las Naciones Unidas sobre la situación humanitaria en el  territorio, la ONU dice que las entregas de combustible son menos del 10% de lo que se requiere para las medidas básicas de preservación de la vida. Muchos civiles en Gaza están luchando por encontrar suficiente comida y agua para sobrevivir con el combustible que se necesita desesperadamente para alimentar los generadores en las panaderías y plantas desalinizadoras de agua.  Me gustaría dar ahora la bienvenida a Martin Frick, director alemán del programa mundial de alimentos de la ONU. Primero que nada, Martin, nosotros en los medios hemos estado informando durante semanas que una situación ya de por sí terrible está empeorando día a día. Cuéntanos lo que estás escuchando de tu  colegas de la onu en Gaza, bueno, puedo confirmar absolutamente que la situación humanitaria de Arian en Gaza es desastrosa, nos estamos quedando sin todo, especialmente combustible, como acabamos de escuchar, hubo un primer envío de combustible, que en realidad es una gota en el océano porque es menos de  El 10% de lo que realmente necesitaríamos por día sólo para medidas que salven vidas. La Franja de Gaza es, por supuesto, el hogar de más de 2 millones de personas y ahora es una zona de guerra. Miles han muerto, decenas de miles han resultado heridos. Lo que queda de la infraestructura de distribución de alimentos. básicamente dicen que el mercado local colapsó todo lo que se puede consumir sin ser cocinado todo lo enlatado básicamente se acabó el agua embotellada no está disponible las fuentes de agua que sí existen los pozos muchas veces están contaminados y presentan un riesgo para la salud por eso con la llegada del invierno encima  Por cierto, tenemos mucho miedo de que muera de hambre en Gaza, por supuesto, entendemos que el combustible finalmente está llegando. Usted hizo referencia a eso antes, pero supongo que no ve esto como una buena noticia. Bueno, el combustible se necesita desesperadamente. El combustible está detrás de todo lo que está detrás. la desalinización del agua de mar, que es esencial para el suministro de agua, es esencial para bombear aguas residuales, lo cual es vital para la higiene y para la salud pública, pero también es vital para las panaderías, por ejemplo, para Mills. Todavía tenemos alrededor de 9.000 toneladas de trigo en Gaza, pero  no podemos usarlo porque no puedes molerlo e incluso si puedes molerlo necesitarías agua y energía para hornear pan. Solíamos trabajar junto con 23 panaderías en gasa, ninguna está operativa y el pan, por supuesto. es el más básico de todos los alimentos estables. Usted dijo que el combustible que va a llegar a Gaza es una gota en el océano. ¿Cómo es que las agencias de ayuda, como la agencia con la que usted está trabajando, pueden ejercer más presión?  que el gobierno israelí obtenga el tipo de combustible que es esencial para sus operaciones. Está empezando lentamente. Ahora tenemos un acuerdo para traer dos camiones al día, dos camiones de diésel, lo que ya ayuda y se necesita desesperadamente, en particular para los hospitales y para el suministro de alimentos.  Bueno, podríamos correr por un tiempo ya que tenemos reservas estratégicas, pero para el 15 de noviembre nuestra organización asociada UNRA básicamente anunció que sin combustible tienen que detener toda la ayuda humanitaria dentro de Gaza, es decir, Martin Frick, el director alemán de la  Programa mundial de alimentos de la ONU muchas gracias, gracias y ahora podemos hablar con Marina Miron, ella es analista militar en el King's College de Londres. Marina, en las últimas horas, cientos de personas supuestamente han evacuado el hospital más grande de Gaza, el complejo médico Alifa, es un poco  Ahora no está claro si el ejército israelí realmente ordenó una evacuación, pero ¿por qué Israel querría que la gente saliera de allí, especialmente cuando para algunos pacientes mudarse básicamente significa morir? Buen día Nick, bueno, esa es una buena pregunta, pero tenemos que verlo desde una perspectiva militar y desde una perspectiva militar.  Desde una perspectiva militar, es una obstrucción a la operación militar para llegar al hospital porque siempre existe el peligro de que un civil quede atrapado en fuego cruzado, por lo que para aumentar la velocidad de la operación sabemos que las FDI han estado llegando a los edificios del  El hospital va muy lentamente, también debido a la presencia de civiles y pacientes en el hospital, lo que facilitaría la operación militar y, por supuesto, hemos escuchado el informe de que el hospital no tiene electricidad para operar ninguno de sus equipos, por lo que en el A largo plazo, podría ser más beneficioso evacuar a los pacientes en la medida de lo posible para que reciban el tratamiento adecuado y aumenten sus posibilidades de supervivencia, y simplemente para comprender por qué el ejército está allí durante semanas, las Fuerzas de Defensa de Israel han afirmado que hubo una Centro de Comando subterráneo de Hamas debajo de los hospitales ahora que se han apoderado de los terrenos de este hospital ¿Qué tan convencido está usted por las pruebas que han proporcionado? Me temo que no soy yo quien tiene que estar convencido. Creo que Israel ha creado muchas expectativas sobre Lo que podríamos estar viendo en el hospital de Alifa y el problema es que las FDI no han atravesado todo el complejo, por lo que ahora mismo lo que está sucediendo es que las pruebas que las FDI han presentado podrían no considerarse suficientes para justificar la operación de las FDI.  en el hospital porque, um, hay una situación legal difícil aquí, las FDI tienen que demostrar que Hamás está utilizando este hospital para llevar a cabo sus operaciones y, dicho esto, tienen que demostrar claramente que son el cuartel general del comando de Hamás en este hospital, lo que entonces permita que Israel opere en su territorio porque de lo contrario este hospital está protegido por el derecho internacional humanitario, sin embargo, la expectativa de lo que vamos a ver, qué tipo de centro de comando y control, Hamas no es un ejército regular, por lo que no van a  Nos encontramos con una sala llena de computadoras, por lo tanto, es posible que Israel no pueda presentar pruebas suficientes para respaldar esta afirmación, lo que hará que la situación sea aún más difícil para Israel y si pudiéramos, Marina, simplemente cambiaría nuestro enfoque al  En otra parte del conflicto, el ejército israelí dice que sus tropas están apuntando a zonas dondequiera que exista Hamás, incluido el sur de Gaza. ¿Qué tan complicado será limitar las bajas civiles si gran parte de la población gazin ha huido al sur? Es muy difícil, de hecho, porque Hamás probablemente lo haría.  Incluso si no usan humanos como escudos, podrían esconderse en áreas densamente pobladas y luego dependerá de la decisión de los comandantes en el terreno si apuntar a esas áreas o no, por lo que la idea es si la ventaja militar supera. el daño colateral potencial que va a crear un ataque de este tipo y esa es una decisión muy difícil que debe evaluarse caso por caso, pero es de esperar que haya daños colaterales, cualquiera que sea la pregunta aquí.  La cuestión no es si habrá daños colaterales sino cuántos habrá. Marina idiota Analista militar del King's College de Londres. Muchas gracias por esas ideas. Gracias por invitarme.
</doc>