<video_id>Z0OzIfLUTnw</video_id>
<video_title>Why an Iran-empowered Hezbollah may not want an all-out war with Israel | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why an Iran-empowered Hezbollah may not want an all-out war with Israel  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240606</publish_date>

<doc>
Comenzamos esta noche con un conflicto entre Hezbollah e Israel Los líderes israelíes han intensificado su retórica en los últimos días advirtiendo que el ejército se está preparando para una ofensiva a lo largo de la frontera norte con el Líbano. El grupo militante Hezbollah, respaldado por Irán, comenzó a disparar cohetes mientras Israel inmediatamente después de la  Los ataques terroristas de Hamas en octubre pasado y ahora en las últimas semanas los ataques han aumentado y los cohetes de Hezbollah provocaron incendios forestales masivos en el norte de Israel. Muchas de las casas cerradas a la frontera han sido evacuadas durante meses debido al conflicto. Decenas de miles de personas que huyeron de la región no tienen idea.  cuándo podrán regresar a casa, el gobierno israelí está bajo una presión cada vez mayor para restaurar la seguridad en el norte de Israel, pero ¿significa eso que es inminente una escalada en el conflicto con Hezbollah? El primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, visitó hoy las zonas afectadas por los incendios y emitió un mensaje claro.  advirtiendo a Hezbollah a cualquiera que piense que puede hacernos daño y nos quedaremos de brazos cruzados están cometiendo un gran error estamos preparados para una operación muy intensa en el norte de una forma u otra restableceremos la seguridad en el norte Estoy unido ahora  por el analista político y comentarista Ronnie shata en Beirut es el presentador del podcast Beirut banan que cubre la historia libanesa moderna Ronnie, qué bueno tenerte en el programa ahora. Netanyahu dice que Israel está preparado para actuar contra Hezbolá. ¿ Cómo se ven esos comentarios en Beirut? Líbano, para bien o para mal, este tipo de tensión a lo largo de la frontera entre el Líbano e Israel es un terreno familiar y esta no es la primera vez que el Primer Ministro israelí amenaza con una mayor escalada. Creo que también es importante recordar que desde el 8 de octubre, un día después del 7 de octubre.  La tragedia comenzó Los cálculos de HB en el sur del Líbano contra los intereses israelíes en el norte de Israel también han sido extremadamente cautelosos, por lo que, en mi evaluación, a pesar de las fanfarronadas, a pesar de las amenazas, esto sigue siendo una escalada cuidadosamente calculada hasta cierto punto, pero nada, nada, nada que no sea familiar y la razón.  Estoy usando esta palabra porque durante mucho tiempo, durante décadas, el sur del Líbano ha sido un campo de batalla, a veces está tranquilo, a veces es como hoy, lo que significa que hay un campo de batalla que se está aprovechando, ahora cómo se está aprovechando es una historia en sí misma, pero  Los cálculos de HB en 2024 son muy diferentes a los cálculos de Hezbollah en la década de 1990 o, de hecho, en 2006. Creo que una advertencia que en realidad se está extendiendo a pesar de que ya han transcurrido ocho meses de este conflicto y cómo ha cambiado Hezbollah a lo largo de los años y cuál es su situación. Esa es una gran pregunta: la influencia de HB en el Líbano es que la influencia de HB contra Israel está en su punto más bajo de todos los tiempos y la razón por la que lo planteo de esta manera es porque hoy los intereses de Irán en el Líbano son más importantes que los asuntos locales de HB o incluso  de hecho, los propios intereses calculados de HB Irán no parece dispuesto a abandonar su Joya de la Corona y su influencia en el Líbano, parece que hasta ahora a pesar de que este grupo tiene una enorme influencia en los asuntos libaneses locales y a pesar de siendo capaz a veces de vetar decisiones políticas que tienen menos que ver con su toma de decisiones de seguridad y a pesar de sus capacidades que son conocidas por los libaneses, las acciones de HB contra Israel no son familiares porque esta es la causa palestina, este es el aumento de la deuda para esta milicia subestatal.  en el Líbano y ha estado actuando de manera extremadamente Usaré esta palabra con cuidado, pragmático, pragmático para una milicia, no pragmático para ningún otro partido político libanés, este es un grupo que se sostiene solo en el Líbano y que tiene capacidades militares subestatales, pero hasbalah en este momento a pesar de  la escalada a pesar de las amenazas del lado israelí y tienes razón Netanyahu está amenazando con actuar hasta ahora parece que, para bien o para mal, esto es lo habitual en el Líbano, sí, cuéntanos más sobre la ideología de Hezbolá y al menos se la considera una organización terrorista.  en parte por Estados Unidos, por Alemania y varios otros países, entonces, ¿qué quiere Hezbollah y hasta dónde han estado dispuestos a llegar hasta ahora para conseguirlo? Aprecio esa pregunta. Creo que es una pregunta complicada y lo que Hasbalah quiere sobre las cuestiones libanesas locales puede que no.  siempre coincide con lo que Irán quiere de hasah, pero hasta el 7 de octubre de 2024 para ponerlo en perspectiva. El Sur estaba bastante tranquilo hasta el punto de que Estados Unidos negoció un acuerdo entre el Líbano e Israel, por supuesto, de manera indirecta, pero hasbalah estaba a bordo, tenemos un acuerdo marítimo con  los israelíes ese es el tipo de hasah climático en el que también pueden tener éxito, así que dudo que en este momento los intereses de hasah sean una guerra total con Israel; parece más bien lo que Irán necesita de ese grupo y lo que necesita puede que en realidad no sea en el momento.  Al mismo tiempo, lo que el Líbano puede soportar y la razón por la que digo eso también es porque la economía libanesa colapsó. La política libanesa está paralizada. No hemos tenido un presidente durante la mayor parte de casi dos años, si no más, tenemos un primer ministro interino. Tenemos un  gobierno provisional y tenemos un país que es cada vez más desconocido en términos de seguridad, la violencia local está en aumento, esto puede no ser bueno para Hasbalah a largo plazo, pero en realidad puede ser mejor para Irán a corto plazo, lo que significa que han ganado algo que es bastante inusual.  una milicia subestatal en la política libanesa, que es la seguridad del Líbano, ayuda a salvar al régimen de Assad del desmoronamiento de las milicias subestatales iraquíes y se involucra en Yemen cuando sea necesario, además de todas las otras historias que surgen de este grupo en América del Sur a través del tráfico de drogas y todo lo que hay en  cómo una milicia proxy puede sobrevivir 34 años después de que la Guerra Civil terminara en su punto más alto de todos los tiempos por su armamento y su capacidad de supervivencia, por lo que es una circunstancia inusual. Creo que al final del día es el estado libanés el que paga el mayor peaje.  porque este estado se está tambaleando hoy, sí, ahora con estas amenazas que salen de Israel y ya sabes, el campo de batalla del que hablaste antes en el Sur se está calentando cada vez más desde el 7 o el 8 de octubre, el día después de un allout.  La guerra está en la mente de la gente y Hezbollah fue a la guerra con Israel en 20 06. Quiero saber qué impacto tuvo eso en el Líbano. 2006 hizo varias cosas, demostró que Hasah puede, si lo considera necesario, cruzar la frontera y secuestrar a soldados israelíes.  matar a algunos también y entrar en un conflicto de un mes con Israel que ahora se conoce como la Guerra de Julio. También puede aceptar bajo Jess una resolución del Consejo de Seguridad como la 1701 y la 1701 puso fin a esa guerra. Creó el alto el fuego que todavía existe hoy en el papel.  al menos, pero es una resolución que mejora la soberanía libanesa al menos en el papel y 1701 también hizo otras cosas: amplió la presencia de la UNIFIL la UNIFIL comienza en 1978 bajo la resolución 425 en 2006 tenemos 1701 que, si no me equivoco, triplicó la presencia de tropas Unifil en el Sur y también hizo algo que no creo que Hasbalah quisiera entonces en términos de cómo se desarrolló la guerra es que el ejército libanés por primera vez desde la Guerra Civil regresó al Sur antes de 2006.  no hay presencia del ejército libanés en el sur del Líbano a pesar de la retirada de Israel en mayo de 2000, por lo que el ejército libanés está allí, la unifil está allí y hasbalah está allí ahora mismo y, si avanzas rápidamente, parece que los términos de compromiso significan cómo se desarrollará esto a largo plazo.  Hasah e Israel se están perfeccionando. Dudo que esto sea un llamado a una guerra total. En realidad, esto es más familiar sobre cómo se llevaron a cabo los altos el fuego en la década de 1990 y tiene menos que ver con 2006 y la razón por la que digo eso es porque Hasah no está bajo Jess. Como era en agosto de 2006, cuando 1701 era aceptable, el favor de Tobah HB en realidad esta vez es de apalancamiento, creo, y de mejorar tal vez lo que a Irán le gustaría obtener de un acuerdo regional que aún no ha surgido. Mhm, ¿qué tan grande es, por supuesto?  Sé que Irán es el mayor patrocinador de Hezbollah ¿Qué tan grande es su influencia? ¿Hace Hezbollah lo que dice Irán o hay fricciones entre los liderazgos? ¿Puede Hezbollah decir que sabe que esto es un puente demasiado lejos? No es algo que estemos dispuestos a hacer. ¿Cómo?  Hasta donde pueden, pueden trabajar por su cuenta, gran pregunta, hay cuestiones locales que le importan a ese grupo en el Líbano y que realmente no le importan a Irán, y en ocasiones puede haber fricciones por parte de los aparatos de seguridad que no se imaginarían si se trata de Irán.  o incluso el régimen de Assad realmente quiere llegar hasta aquí, el régimen de Assad a medida que recupere el control en Siria puede que ahora siempre esté de acuerdo con la presencia de HB en Siria y puede buscar una vez más influencia en el Líbano que podría no ser satisfactoria para  Quizás con Irán a largo plazo, por lo que siempre hay una fricción natural, pero en términos de las capacidades, los intereses militares y la seguridad del régimen iraní, Hasah está 100% alineado en el frente libanés, no creo que Hasbalah esté contento.  con la crisis económica, no creo que Hasbalah esté contento con el vacío presidencial, puede que no esté contento con que su elección para presidente no haya sido aceptable, pero creo que la fricción local tal vez Irán pueda empujar a Hasah a reconsiderar, pero al final de  el día en que los intereses locales de ese grupo y cómo sobrevive entre otros actores libaneses que están desarmados, creo que el terreno del isb es menos lo que Irán mira cuando se trata del Líbano, pero en el panorama más amplio está claro que este es el reflejo de Irán, es un subestado.  El grupo que lo gestiona nace en la década de 1980, aumenta en lugar de disminuir su presencia, se involucra de manera sofisticada en una guerra regional que se desarrolla en gran medida a favor de Irán y parece estar protegido por el momento de la curiosidad internacional y de cómo terminar con esto.  Es una especie de fin de este tipo de pesadilla, al menos en lo que respecta al campo de batalla geográfico libanés, por el que desafortunadamente durante demasiado tiempo nosotros, como pueblo, hemos estado pagando un precio. Sí, ¿cómo se ha experimentado este último aumento de la violencia y la intención, especialmente en el Sur? por las comunidades que viven en el lado libanés de la frontera, más de 100.000 libaneses del sur están fuera de sus hogares. El sur del Líbano es una zona de guerra. Aunque lo es, es tan familiar estar en la capital del Líbano y Beirut y casi sentirte como si estuvieras  No estás en una zona de guerra, pero luego te lo recuerdan con sobrevuelos con el sonido de un estallido sónico o, más recientemente, viendo las noticias de algo que está sucediendo a kilómetros de distancia. Existe una seria preocupación de que esto pueda escalar.  en cualquier momento, pero es una marcada diferencia con respecto a 2006, cuando de la noche a la mañana el Líbano se vio envuelto en una guerra, casi toda su geografía estaba en guerra. Puentes bombardeados, centrales eléctricas bombardeadas, instituciones derrumbándose en medio de la guerra y, por supuesto, más de un millón de libaneses del sur expulsados ​​de sus hogares ese verano aún no ha alcanzado ese nivel, pero estoy de acuerdo con la premisa de que la amenaza de una escalada debe tomarse en serio incluso cuando hasta ahora no parece que Irán quiera una guerra total, pero deben ser tomadas.  En serio y sólo por esa razón, el compromiso internacional debería centrarse en cómo poner fin a esta pesadilla en lugar de dejar la situación en el camino, lo que parece ser la política de estabilización preferida que mantiene a Líbano en un campo de batalla pero que devuelve una apariencia de tranquilidad durante años hasta que el  La próxima ronda de Guerra fue Ronnie Shata en Beirut. Muchas gracias por esas fascinantes y reflexivas ideas. Es un placer.
</doc>