<video_id>1d736STrZmM</video_id>
<video_title>Why Blinken is optimistic after Israel OKs cease-fire plan | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why Blinken is optimistic after Israel OKs cease-fire plan  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240820</publish_date>

<doc>
Ahora el Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin, dice que Israel ha aceptado una propuesta para salvar las diferencias que están retrasando un alto el fuego y la liberación de rehenes en Gaza. Hizo el anuncio después de reuniones con el Primer Ministro israelí, Benjamín Netanyahu, y el Presidente Isaac Herzog en Israel. Blinkin dice que es ahora.  hasta Hamás, cuyo ataque terrorista el 7 de octubre inició la guerra actual, debe aceptar el plan. Es la novena visita del Secretario de Estado de los EE. UU. y anony Blinken al Medio Oriente desde que comenzó la guerra en Gaza hace más de 10 meses, luego de reuniones con los líderes de Israel, describió  los próximos pasos propuestos para poner fin a la guerra incluyen una llamada propuesta puente que, según parpadea, debería cerrar las brechas que quedan entre las dos partes. La propuesta puente que el primer ministro Netanyahu ha aceptado y esperamos que Hamas la acepte refleja lo que es  en el acuerdo de alto el fuego que el presidente Biden presentó al mundo en mayo y que está incorporado en la resolución del Consejo de Seguridad de la ONU y que deja claro que este proceso se desarrollará en fases, un primer alto el fuego inicial en el transcurso de seis semanas en se liberan rehenes, se intercambian prisioneros y comienzan las negociaciones sobre las condiciones necesarias para un alto el fuego duradero, pero mientras parpadea se dirige a Egipto para la próxima ronda de conversaciones, persisten desacuerdos entre Israel y Hamás, entre ellos la negativa de Israel a retirar todas sus tropas de  Gaza es una línea roja para Hamás A Israel también le gustaría conservar cierto control estratégico en Gaza, incluso a lo largo de su frontera sur con Egipto, el corredor Filadelfia en Gaza. El humo que se eleva por encima del cañón marca el último bombardeo de las fuerzas israelíes en la ciudad del sur de  la franja lleva las cicatrices de meses de lucha, sus residentes se han vuelto escépticos ante cualquier intento de Estados Unidos de asegurar la paz. La visita de Lincoln a Israel no cambiará nada cada vez que escuchamos que lo hará, pero resulta que no hay negociaciones, es todo [  Música] Gaza y sentimos que los estadounidenses y la comunidad internacional se están confabulando contra nosotros sin piedad. Esta visita a Israel es sólo para que Estados Unidos se comunique con Israel y le proporcione armas y logística para que continúe.  su exterminio en la guerra en Gaza esto no cambiará nada somos muy pesimistas sobre su visita pesimismo que crece día a día a medida que avanza la guerra Gerald Fire Firestein es director del programa de Asuntos de la Península Arábiga del Instituto de Medio Oriente, ahora se une a mí desde  Filadelfia en EE. UU. Muchas gracias por acompañarnos aquí en DW. Blinkin dice que Israel aceptó el acuerdo puente, pero hasta ahora ha habido pocos detalles sobre qué cree que incluirá la propuesta actual. Es un placer estar con ustedes en este momento. noche Hana uh y creo que usted sabe como el secretario Blinkin dijo uh el marco básico es la iniciativa de tres fases uh que el presidente Biden anunció hace unos tres meses que incluye el alto el fuego inmediato, el intercambio de prisioneros, otras cuestiones como la ayuda humanitaria y es Luego se supone que debemos pasar a negociaciones más detalladas, eso incluiría el establecimiento de un formato para la gobernanza de la seguridad en Gaza y, en última instancia, con suerte, el comienzo de la reanudación del diálogo palestino-israelí que conduciría a una resolución final del conflicto y, con suerte, al establecimiento.  de un Estado palestino independiente, pero todas esas cosas están en un futuro lejano y Hamas ha acusado a Israel de mover el objetivo de estas conversaciones durante conversaciones anteriores, pero ¿estamos realmente más cerca de un acuerdo hoy? Bueno, es una muy buena pregunta y  Nuevamente, esta no es la primera vez que el secretario Blinkin dice que Israel ha aceptado las propuestas aceptadas solo para descubrir después que había una perspectiva muy optimista que él estaba compartiendo y que en realidad no estábamos en al borde de una aceptación, así que vamos a tener que esperar y ver qué sale de las conversaciones en Egipto y luego en Doha para ver si de hecho los israelíes han dicho que sí y si de hecho Hamas está  dispuesto a decir que sí también y algunos observadores también han criticado a Estados Unidos por no ejercer suficiente presión sobre Israel para lograr un alto el fuego. ¿Estados Unidos realmente está haciendo todo lo que puede? Creo que el presidente Biden ha estado tratando de caminar  una línea muy fina entre presionar a Israel a través de iniciativas mediante el dibujo, si lo desea, pero no dejar caer un martillo en forma de armas, secesión de armas u otros tipos de presión real que ciertamente crearía una  agitarse en Israel, pero también crearía un gran revuelo aquí en los Estados Unidos, y ya sabes, teniendo en cuenta que estamos al comienzo de la fase final de las elecciones presidenciales, el presidente va a ser muy consciente.  no sólo de lo que está sucediendo en Gaza en Medio Oriente, sino también, por supuesto, de cuál será su impacto a nivel nacional. Gerald Firin, director del programa de Asuntos de la Península Arábiga del Instituto de Medio Oriente. Muchas gracias por acompañarnos en DW. Es un placer para DW, Michael Singh, director general.  del Instituto Washington para la política de Oriente Próximo en Washington DC y ex director senior para asuntos de Oriente Medio en el Consejo de Seguridad Nacional de EE.UU. Michael Anthony Blinkin ha calificado su último esfuerzo diplomático como probablemente la mejor y tal vez la última oportunidad para un acuerdo de alto el fuego. Bueno, creo que ahora estamos escuchando opiniones más optimistas de parte de los funcionarios estadounidenses, mientras que en semanas anteriores los funcionarios estadounidenses habían expresado mucha preocupación, especialmente sobre la actitud del gobierno israelí. Me preocupaba que tal vez el primer ministro Netanyahu estuviera introduciendo nuevos temas.  Quitando los postes I Tomo parte de este optimismo actual para sugerir que tal vez esas brechas se hayan cerrado. Sin embargo, es importante recordar que sabes, por supuesto, que la respuesta de Hamas también importa y que aún no hemos escuchado una respuesta positiva o definitiva de Hamas.  eso sugiere que están listos para aceptar un cese ahora que Hamás lo ha llamado una ilusión, pero en una conferencia de prensa que dio después de las conversaciones, Blinkin expresó algo de optimismo adicional, escuchemos rápidamente lo que dijo allí la semana pasada.  El presidente presentó una propuesta con Cutter y con Egipto para tratar de cerrar las brechas que quedan entre las partes para que podamos llegar a un acuerdo sobre lo que el presidente presentó hace un par de meses en una reunión muy constructiva con el primer ministro.  Netanyahu hoy me confirmó que Israel acepta la propuesta puente. Ahora Michael S. puso esto en términos de LAN para nosotros, ¿cuál es la propuesta puente y qué tan importante es este acuerdo con Netanyahu? Bueno, creo que, como dije, sabes que hay  Han surgido estas diferencias entre Estados Unidos e Israel durante las últimas semanas, sobre cuestiones como, por ejemplo, quién controlará y cómo será controlado en Israel, lo siento, en la frontera entre Gaza y Egipto para evitar más.  que las armas entren en Hamas, ya sabes, ¿cómo se permitirá a la gente moverse por la Franja de Gaza después de que se alcance un acuerdo de alto el fuego? Parece como si estas brechas se hubieran reducido o cerrado y lo que Estados Unidos ha propuesto junto con Cutter y Egipto es  una propuesta destinada a tratar de hacer concesiones sobre este tipo de cuestiones, así como sobre muchas otras que están bajo discusión, por lo que tomo nuevamente el optimismo del secretario Blinken para sugerir que logró avances en el cierre de estas brechas entre Estados Unidos e Israel.  pero, como dije, todavía no tenemos una indicación sobre si Hamas lo aceptará. Creo que los funcionarios estadounidenses pueden esperar que Irán, Hezbollah y otras partes en la región, que tal vez estén buscando un respiro del conflicto o buscando  por un pretexto para detener sus hostilidades con Israel, que podrían presionar a Hamas, pero nuevamente, en última instancia, es Yahya Sinir en Gaza, el jefe de Hamas, quien decide aquí y no ha dicho que sí. Así que, en su opinión, lo que sigue siendo el principal obstáculo.  punto en el camino hacia un acuerdo, ya saben, el punto conflictivo en una especie de sentido de corto plazo es esperar a escuchar de Hamas si aceptarán este acuerdo que aparentemente es aceptable para los EE.UU., para Israel, para los egipcios y  Cuttery y demás, pero creo que una cosa fundamental que debemos recordar es que, aunque hablamos de este acuerdo como si implicara esencialmente un alto el fuego, por un lado, y la liberación de rehenes y prisioneros palestinos, por el otro, en realidad hay  Aquí hay más en juego: el presidente, el primer ministro Netanyahu, ha prometido una victoria total sobre Hamás, mientras que Hamás quiere vivir para luchar un día más y conciliar esos dos objetivos fundamentales es bastante difícil, por lo que incluso si se alcanza un acuerdo de alto el fuego, es difícil imaginar que esto  no será simplemente un preludio de más combates en los meses y años venideros sin más cambios fundamentales en el terreno allí en Gaza ahora durante este viaje Lincoln también ha advertido repetidamente que es hora de asegurarse de que nadie tome cita  cualquier paso que pueda descarrilar este proceso, ¿a quién y a qué se refería? Bueno, creo que las partes que tiene en mente cuando dice eso son Irán y Hezbollah porque tanto Irán como Hezbollah han prometido represalias contra Israel por los ataques israelíes en su territorio, um, pero ellos  Hasta ahora, en mi opinión, lo han hecho en gran parte porque es posible que no quieran pelear una guerra con Israel. Es posible que les preocupe perder o resultar gravemente dañados en una guerra con Israel.  pero han prometido esencialmente esta represalia y por eso pueden estar buscando un pretexto para evitarla. Sospecho que si hay un acuerdo de alto el fuego, tanto Irán como Hezbollah podrían aprovechar la oportunidad para reclamar el crédito por ello y seguir adelante, y creo que eso es  Lo que el secretario, parpadeando, parpadeando, espera que hagan Michael Singler, el Instituto de Washington para políticas cercanas en Washington DC. Muchas gracias por compartir su experiencia con nosotros. Gracias por
</doc>