<video_id>293T__NKw_8</video_id>
<video_title>Why a truce could endanger Netanyahu's political survival | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why a truce could endanger Netanyahu's political survival  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240603</publish_date>

<doc>
a las noticias ahora sobre la guerra entre Israel y Hamas Los mediadores internacionales están pidiendo tanto a Israel como a Hamas que acepten una propuesta de alto el fuego presentada por el presidente estadounidense Joe Biden. El primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu, está bajo una intensa presión interna; algunos quieren que alcance una tregua y  asegurar la liberación inmediata de los rehenes tomados por Hamás durante el ataque del 7 de octubre, pero los aliados de extrema derecha de Netanyahu amenazan con derrocar al gobierno si lo hace desde el comienzo de la guerra. Netanyahu ha insistido en la destrucción total de Hamás que ha evitado cuidadosamente.  definir un cronograma claro para poner fin al conflicto o cualquier discusión sobre el día después en Gaza, pero ahora su mano puede haber sido forzada por una propuesta de tregua enviada por el presidente estadounidense Joe Biden, el acuerdo traería un alto el fuego permanente en Gaza a cambio de los rehenes restantes.  sostenido por Hamas de manera crucial, EE. UU. enfatiza que el plan no es suyo, esta fue una propuesta israelí, tenemos todas las expectativas de que si Hamas acepta la propuesta tal como se les transmitió una propuesta israelí, Israel diría que sí, mientras que Hamas dice que ve la propuesta de manera positiva.  Los aliados de extrema derecha de Netanyahu están furiosos, es un acuerdo imprudente, no hay victoria total excepto una derrota total para Hamás. Yo digo que si el primer ministro Netanyahu continúa liderando este acuerdo, desmantelaremos el gobierno, el ultimátum ha dejado al primer ministro frente a frente.  una elección difícil y el tiempo corre el mes pasado, uno de los miembros del gabinete de guerra de tres hombres de Israel, Benny Gance, entregó un ultimátum propio y le dio al gobierno hasta el 8 de junio para elaborar un plan para el futuro en Gaza o se retiraría.  Por parte del gobierno, la presión sobre Netanyahu aumenta y viene de todas partes. Rebecca Rits, corresponsal de DW, se une a mí desde Jerusalén. Buenos días Rebecca es la primera ministra. Netanyahu está dispuesto a aceptar el acuerdo. Es una pregunta muy difícil de responder, abejas, como habéis oído allí.  La presión realmente está aumentando sobre Benjamín Netanyahu, especialmente por parte de los Estados Unidos, quienes dicen que la oficina del primer ministro aceptó tácitamente este acuerdo, lo están enmarcando como un acuerdo que proviene de Israel, uno que habían acordado previamente, pero el fin de semana escuchamos de  El primer ministro Benjamín Netanyahu, quien reiteró nuevamente que no aceptaría ningún acuerdo que condujera a un alto el fuego permanente antes de que Hamás sea completamente aniquilado y sacado completamente de la Franja de Gaza, así que eso es algo que prometió a sus miembros de extrema derecha.  su coalición del carbón, que el fin de semana también amenazó con disolver esa coalición si el primer ministro Benjamín Netanyahu acepta tal acuerdo. Esta mañana escuchamos que le corresponde el primer ministro Benjamín Netanyahu, que se reunirá con uno de esos miembros de extrema derecha. ministros, por lo que claramente hay conversaciones en curso, pero como él sigue reiterando que no aceptará un acuerdo que conduzca a este alto el fuego permanente que ha sido el punto conflictivo, por otro lado, está Hamas, que no aceptará un acuerdo que no lo haga.  No conducirá a un alto el fuego permanente, así que ahí es donde realmente radica el tipo de brecha y ha mentido durante meses, así que ya sabes, el punto conflictivo es ese acuerdo en particular. Estados Unidos está ejerciendo una inmensa presión sobre Benjamín Netanyahu y diciendo lo que escuchaste.  John Kirby dijo que si Hamas acepta esto y ciertamente parece que así lo harán, han respondido positivamente hasta ahora, todavía estamos esperando una respuesta final, pero si lo hacen, EE. UU. espera que Israel acepte la defensa de Israel. El ministro Yav Galant ha dicho que Israel está buscando un órgano de gobierno local alternativo para reemplazar a Hamas. ¿ Están hablando de la Autoridad Palestina? Bueno, no especificó qué quiso decir con esta alternativa de gobierno. La Autoridad Palestina es sin duda una opción seria.  siendo promocionado por los Estados Unidos como uno, ciertamente eso es lo que dicen que les gustaría ver en una Gaza de posguerra que una Autoridad Palestina revitalizada, como dicen, podría gobernar tanto Cisjordania como la Franja de Gaza, actualmente obviamente  Como sabemos, no gobiernan en Gaza, pero sí gobiernan en Cisjordania, aunque hay cuestiones que en gran medida consideran corruptas. No tienen una gran base de apoyo, no han celebrado elecciones durante muchos años y ya sabes.  no tienen mucha autoridad con los palestinos en general, por eso Estados Unidos está pidiendo que se revitalicen, pero Benjamín Netanyahu ha dicho que no ve esa como la opción que usted tiene. Galant ha criticado a Benjamín Netanyahu por no  Al presentar un plan posterior a la guerra de Gaza, dice que usted sabe que es irresponsable que necesiten hacer un plan. Ciertamente está en contra de establecer un control civil israelí en Gaza. Eso es algo que Galant ha dicho que no quiere ver y  Él está totalmente a favor de las entidades palestinas que gobiernan áreas junto con los organismos internacionales, pero tendremos que ver qué sucede. No ha especificado si quiere decir que esas entidades gobernantes sean la Autoridad Palestina, pero esa es una opción muy impopular para los israelíes.  Gobierno, lo dejaremos ahí por el momento Rebecca RS de DW en Jerusalén. Muchas gracias. Pongamos más contexto del profesor Yosi Melbeck del programa de Semana Santa y Norte de África del think T Think Tank Chattam House. Yosi primer ministro n se encuentra en  una especie de cierre entre su propio gobierno, los EE. UU., y la voluntad de muchos de su propio pueblo que exigen que traiga a los rehenes a casa es que es un círculo que simplemente no puede cuadrar, es un círculo difícil de cuadrar, pero todo lo ha creado él mismo. él es el que forma un gobierno con la extrema derecha que no tiene visión estratégica alguna, no entienden cómo se hacen las guerras, tienen una visión mesiánica del mundo y continuarán la guerra para siempre bajo la presión de los Estados Unidos.  Los Estados que realmente están ayudando es un derecho ahora a poner fin a esta guerra porque Israel se propuso desde afuera un objetivo inalcanzable de destruir Kamas y vemos ocho meses después que todavía está en lo profundo de Gaza y trae soldados y tropas de regreso a  áreas de las que ya se suponía que debía limpiar a los militantes de Hamas, por lo que es hora de poner fin a esta guerra para traer a los rehenes de regreso para mirar hacia el futuro de la Reconstrucción de Gaza y también para mirar el panorama más amplio de la situación israelí. Conflicto palestino ahora, esta no es la primera vez que Estados Unidos está presionando especialmente a Netanyahu si vuelve a decir que no, ¿ qué efecto probablemente tendrá eso en nosotros? Las relaciones con Israel perderán la paciencia Joe Biden, como acabamos de ver, esta es una propuesta pop israelí.  entonces uno supone que fue discutido con Netan y negociado con él, así que si regresa a su mundo esto crea más tensión con Washington, sabemos que es un año electoral en los Estados Unidos, pero la paciencia se está acabando y yo  Creo que se acabó hace un tiempo. Hay una diferencia entre una brecha en este momento entre la falta de paciencia con el gobierno de Netan y al mismo tiempo cómo reacciona Estados Unidos. Sabes que Netan tiene una opción aquí porque tiene el apoyo incluso de la oposición.  los que no se unieron al gobierno y a la Coalición después del 7 de octubre dijeron un acuerdo con ellos los apoyamos desde afuera los partidos el partido que estaba en la oposición antes del 7 de octubre dice exactamente lo mismo esto es parte del ultimátum de llegar  un acuerdo en este sentido y apoyar a Netan, pero al final del día es su decisión lo que pone primero: el país o sus intereses creados, pero también hay otra complicación que tiene que ver con el caso de que la Corte Suprema realmente esté deliberando.  sobre el tema de reclutar a los ultraortodoxos en el ejército y esto podría complicar esto aún más, lo que podría terminar en elecciones muy pronto. ¿Qué probabilidad crees que hay de que este gobierno, el gobierno de Netanyahu, se derrumbe? Es una posibilidad real, la más importante.  Lo importante no es si tiene, como sabemos en democracia, el apoyo de una mayoría en el Parlamento en el KET, pero si nos fijamos en cada opinión pública, este gobierno no tiene mandato del público porque lo que pasó desde las últimas elecciones hasta ahora fue  un cambio SE en Israel esto no es por lo que Irán se postuló este es un gobierno que le falló a su pueblo el 7 de octubre y le falla al país desde entonces, por lo que el público está desesperado por las elecciones y dijo una y otra vez que estaba fuera y y un nuevo gobierno que se ocupará de los problemas apremiantes que surgen nuevamente con la complicación de reclutar a los ultraortodoxos. La derecha en realidad está amenazando con dejar el gobierno si hay un acuerdo o incluso presionan para acelerar y escalar la guerra en el Norte.  porque este es el único mod op conocido por la guerra sin fin. Muchas gracias Yosi Melack del grupo de expertos Chattam House en Londres, gracias.
</doc>