<video_id>BtLh-HcFA8Y</video_id>
<video_title>Why getting aid into Gaza is so difficult | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why getting aid into Gaza is so difficult  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240411</publish_date>

<doc>
Bueno, con la hambruna inminente en la Franja de Gaza, las Naciones Unidas dicen que tienen suficientes alimentos para alimentar a la población allí, ya sea en sus fronteras o cerca de ellas, pero llevar ayuda al territorio asediado sigue resultando extremadamente difícil, en teoría, los alimentos y la ayuda médica pueden llegar a Gaza a través de  Por ahora, tierra, aire y mar, los barcos descargan en el puerto SED de Egipto y los camiones de carga lo llevan hasta la frontera. Muchos países lanzan ayuda desde el aire a pesar de la muerte de personas atropelladas por paquetes o que se ahogaron al intentar llegar a la ayuda que cayó en el Mediterráneo en un  En un intento de acelerar las entregas, Estados Unidos planea construir una plataforma flotante frente a la costa de Gaza, no está claro exactamente dónde estará. Es el mismo diseño que este construido en los Emiratos Árabes Unidos. Los expertos dicen que aún no será suficiente. Las rutas terrestres son las más manera eficiente de traer alimentos, pero las inspecciones hacen que el proceso sea largo. Los camiones de ayuda son inspeccionados por egipcios en Elish, luego son inspeccionados por israelíes en los cruces de Kum Shalom o nitsana y sólo después se dirigen al cruce de Rafa, donde a menudo se retrasan nuevamente después de llegar.  Bajo la presión de los Estados Unidos, Israel dijo que permitiría que su parte de Ashdod se usara temporalmente para llevar ayuda y abrir el cruce fronterizo del ARA hacia el norte de Gaza. El cruce de la era fue violado por militantes de Hamas en los ataques terroristas del 7 de octubre que llevaron  a la operación militar de Israel en Gaza anteriormente la era El cruce estaba limitado a personas a pie y no fue construido para el tráfico de camiones, lo que significa que es poco probable que su apertura cambie drásticamente el flujo de suministros hacia Gaza JB McGoldrick es el coordinador de ayuda de la ONU para el territorio palestino ocupado Bienvenidos a DW además del cruce de Aras El Ministro de Defensa de Israel ha anunciado la apertura de otro cruce más cerca de la costa, cerca de Búsquelo, y cree que Israel inundará Gaza con ayuda. ¿Qué opina de ese pozo? Creo que acogemos con agrado cualquier oportunidad de obtener más  Aiden, necesitamos 500 camiones por día y probablemente estemos recibiendo entre 200 y 250 en este momento y, como mencionaste, hay una hambruna en el norte que es inminente y en otras partes también una inseguridad alimentaria muy profunda, así que si podemos abrir tantas carreteras como sea posible. Y tantas rutas terrestres como esta ruta marítima propuesta, entonces todo ayudará, pero ahora mismo la comunidad humanitaria solo tiene una apertura, que es el kamam Shalom Rafa. Estuviste en Gaza esta semana. ¿Qué viste? Bien.  Lo he visto, voy todas las semanas y cada vez que entras allí no es diferente, simplemente se vuelve cada vez más deprimente. La gente está muy preocupada ahora por el impacto real de un posible Raa en Curson y al mismo tiempo están  lidiar con una vida cotidiana allí que es realmente drástica, la gente vive en condiciones realmente miserables, temperaturas muy, muy altas, ahora los problemas de agua y saneamiento son problemáticos, la salud, los servicios de salud no funcionan y estamos luchando para conseguir suficiente comida.  suministros y, por lo tanto, hay tantas áreas de la vida diaria de las personas que están sufriendo y usted dice que está empeorando cada vez más de un viaje a otro, pero ¿siente alguna esperanza de que la situación cambie al menos a nivel internacional con más presión proveniente de los mayores aliados de Israel? especialmente a los EE.UU. cuando se trata de continuar esta guerra. Bueno, hemos estado pidiendo a Israel durante mucho tiempo que tenga más rutas de suministro y más posibilidades de entregar ayuda al interior y ahora están empezando a escucharnos y, como viste la semana pasada,  Hizo anuncios de todas estas cosas, como que el puerto de Ashdod tendrá más aperturas en el norte y una COR procedente de Jordania, así como la ruta marítima y las tres carreteras interiores para permitir la entrega de asistencia y, especialmente, la parte norte de Gaza.  Así que estas son las cosas, por lo que hay esperanza en el sentido de que eso está empezando a moverse, vemos que ayer y anteayer llegan más camiones que nunca y creo que eso es parte integrante de lo que estamos esperando de las autoridades israelíes.  Permítanos un enfoque mucho más permisivo para entregar más y más ayuda a diferentes partes de Gaza porque allí hay 2,2 millones de personas que dependen de la asistencia humanitaria y sólo llegan 250 camiones, por lo que eso no es suficiente porque  Por lo general, hoy en día hay 500 camiones, por lo que hay una brecha enorme que ha estado vigente durante más de 6 meses, por supuesto, otro desafío es que una vez que recibes la ayuda, esos baúles están siendo saqueados en algunos casos por personas por pura desesperación, bandas criminales, ¿cómo lo hacen?  Si lo manejas bien, creo que hay dos maneras de hacerlo y una fue el hecho de que inundas el lugar con suficiente ayuda para que todos obtengan lo suficiente y luego desmonetizas el problema para que no haya un producto de valor, todos tengan algo.  y la desesperación va y creo que la otra es tener a los ex policías azules que estaban allí antes y que ya no pueden hacer el control de seguridad contra multitudes y las garantías que solían darnos porque han sido atacados.  por Israel, por lo que Israel retiene las entregas está creando esta desesperación. Lo que estás diciendo, bueno, creo que hemos pedido más aperturas. Ahora está empezando a suceder, así que espero que los anuncios se conviertan en operaciones e implementación reales ahora mismo.  son solo anuncios de que no han llegado camiones adicionales a través de Ashod o a través de G, la parte norte de Gaza, estamos tratando básicamente solo con una carretera en este momento, eso es entregar asistencia y claramente no es suficiente y las carreteras que estamos  El uso de dos de ellos está muy dañado, el de la carretera costera, AL Rashid y el de Middle Sakaden Road. Ambos han sido rechazados por la actividad militar y otras hostilidades. Tenemos que nivelarlos nuevamente para poder usarlos.  y el único realmente operativo es el Camino Militar en el exterior, que solo permite que solo hayamos tenido ocho convoyes de maíz en las últimas tres o cuatro semanas, por lo que los suministros al Norte en particular son muy limitados, ¿qué pasa con los lanzamientos aéreos?  ellos marcan la diferencia, bueno, cualquier cosa hace la diferencia si llega, pero quiero decir, creo que es muy, muy costoso, tener lanzamientos desde el aire, es aproximadamente 300 veces más por tonelada por aire que por carretera y no hay garantía de quién terminará teniendo esos.  Quien llega a ti ha visto a muchas personas morir en el agua o ser golpeadas por cosas que caen y no va a los que probablemente están más necesitados sino a los que son más fuertes y pueden correr y atraparlos y  Los llevo de regreso y no sé qué tipo de comida dejan caer, pero no estoy seguro de que sea la comida que la gente está buscando, así que no solo está creando un estado de desesperación sino también de supervivencia del más apto. Parece que has lidiado con muchas crisis humanitarias en tu tiempo, ¿cómo dirías que esta se compara? Creo que esta es diferente porque la gente no puede irse. Conoces el tra en este espacio de Gaza y están amontonados en lo que es.  En Rafa ahora mismo, que era una ciudad de 250.000 habitantes antes de la guerra, ahora hay más de un millón y las condiciones allí son bastante sólidas y están superpobladas y la gente realmente se enfrenta a, ya sabes, cosas como enfermedades que surgen, hepatitis A, enfermedades diarreicas.  todas estas cosas han sucedido los servicios que existen están rotos los servicios de salud solo 10 de los 36 hospitales apenas funcionan no hay electricidad ni el suministro de agua SS realmente es una serie, es muy, muy raro, que se produzca una crisis que se esté creando a esta profundidad.  y magnitud en un corto período de tiempo afectando a toda la población en un área que no es normal en una crisis y esto es algo que se ha hecho a través de su J codrick creado por el hombre, su coordinador de ayuda de la ONU para el territorio palestino ocupado. Muchas gracias por unirse.  nosotros desde jerusalén gracias
</doc>