<video_id>PTZivpzjoNQ</video_id>
<video_title>Why is Israel back in northern Gaza? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why is Israel back in northern Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240514</publish_date>

<doc>
Las autoridades israelíes dicen que varias personas han sido arrestadas después de que manifestantes en la Cisjordania ocupada bloquearon un convoy de ayuda con destino a Gaza. Se vio a los manifestantes arrojando paquetes de alimentos a la carretera y destruyendo algunos. Los camiones venían de Jordania y estaban esperando para cruzar la frontera. El puesto de control de Taria, al oeste de Hebrón, un grupo farri israelí dice que se estaban manifestando contra la continua detención de rehenes israelíes en Gaza ahora que las Naciones Unidas han advertido que los palestinos en el norte de Gaza están experimentando una hambruna en toda regla, esto mientras el ejército israelí regresaba allí para luchar contra el resurgimiento de Hamas. Las fuerzas fuman Aumentos en Jabalia en el norte de Gaza Los agentes de Hamas han regresado a la zona mientras las fuerzas israelíes presionan para retomar partes de Gaza que habían despejado previamente. Los civiles están atrapados en el fuego cruzado, están heridos y muertos a los que no podemos llegar debido a los constantes bombardeos.  de nuestros equipos y ambulancias de las fuerzas israelíes las ambulancias están siendo atacadas directamente y la artillería continúa lanzando cohetes hacia el centro del campo de Jabalia según el Ministerio de Salud dirigido por Hamas en Gaza, más de 35.000 palestinos han muerto en la guerra, mientras que Estados Unidos es el aliado más fuerte de Israel. dice que no cree que esté ocurriendo un genocidio en Gaza la Casa Blanca ha expresado algunas de sus críticas más fuertes al esfuerzo bélico de Israel hasta la fecha la operación militar tiene que estar conectada a un plan político para el día siguiente para que haya una decisión clara  alternativa y hay gobernanza y hay seguridad y todos los pasos que se deben tomar para derrotar final y completamente a un enemigo terrorista endurecido y arraigado y sí, uno de los riesgos de participar en cualquier tipo de campaña de contraseguro es la capacidad del grupo terrorista para  Atraer más reclutas y más seguidores a medida que pasa el tiempo. Esto es algo de lo que hemos hablado con los israelíes mientras tanto en Rafa, en el sur de Gaza, las fuerzas israelíes están llevando a cabo lo que llaman una operación militar limitada para erradicar uno de los últimos bastiones de Hamás.  El ejército dice que ha eliminado a decenas de terroristas y ha encontrado túneles y depósitos de armas, pero la última operación también ha obligado a cientos de miles de civiles a huir de nuevo, esta vez hacia el norte. Traigamos a NOA Tarnopolski, un periodista independiente en Jerusalén que ha cubierto Israel y los territorios palestinos.  durante décadas bienvenida, además de Rafa, la fuerza de Israel ahora también está regresando al norte de Gaza atacando áreas que dijeron que habían despejado hace meses, pero ahora ven a Hamas reagruparse allí, ¿ cuánto revés es esto para Israel y qué significa?  cuéntenos sobre la estrategia de guerra de Israel, bueno, lo que nos dice es que Gaza está en camino de convertirse en un atolladero israelí. No es tanto un revés sino simplemente un próximo CAMINO lógico para una operación militar importante que no tiene un punto final estratégico político diplomático. Tanto en el Departamento de Estado de EE.UU. como en la Casa Blanca, disculpe, lo dije claramente. Tengo que decir que los altos mandos militares israelíes han estado advirtiendo sobre esta situación durante al menos varios meses y el gobierno parece estar paralizado cuando se le pide que determine. cuál es el punto final de esta lucha, díganos más sobre esta parálisis, como usted dice que escuchamos a Jake Sullivan allí, instando a un plan para el día después. También escuchamos el lunes a un alto funcionario del Departamento de Estado de EE.UU. decir que Washington no cree que Israel  El objetivo de la victoria sobre Hamas y Gaza es probable o incluso posible. ¿Qué está haciendo el gobierno israelí con esa evaluación? Bueno, por extraño que sea decir esto, el gobierno israelí no ha respondido a esas evaluaciones, no ha dicho una palabra y ha utilizado la fachada de dos feriados nacionales importantes aquí, el Día de los Caídos, seguido por el Día de la Independencia hoy y realmente el sentimiento destrozado de la mayoría de los ciudadanos israelíes. Ha usado esto como tapadera para no tener que responder. La otra cosa que es importante decir es que el Primer Ministro israelí, Benjamín Netanyahu, no ha  se puso a disposición de la prensa o del público, por lo que no ha habido oportunidad dada la falta de respuesta del gobierno para preguntar directamente y creo que también es importante decir que el propio Netanyahu, que lleva varios meses repitiendo este lema Victoria total  Se ha convertido realmente en un eslogan diario que nunca lo ha definido ni en Israel ni en el extranjero, ni a los medios ni a nadie más. Se puede ver parte de esta frustración y creo que también es importante decir parte de la verdadera angustia de los ciudadanos israelíes.  ayer, um, en el evento del Día de los Caídos, en el único evento en el que Netanyahu estuvo siquiera cerca de cualquier miembro del público, estuvo presente en el evento del Memorial Nacional por los soldados caídos y el padre de un soldado que cayó en esta guerra le gritó, ¿sabes? Lo interrumpió, um, lo cual es muy, muy inusual en ese tipo de ceremonia formal. Yo diría que es incluso inaudito, por lo que la situación es una en la que parece que el gobierno israelí simplemente no quiere responder a la realidad que usted está describiendo.  veo una manera en que el gobierno de netanyahu pueda redefinir este objetivo ¿hay una rampa de salida para él si Israel no logra expulsar a Hamás de Gaza? Sí, aunque primero tengo que decir que no está claro qué significa expulsar a Hamás de Gaza porque el gobierno israelí socios muy importantes, Estados Unidos y Egipto, en este caso Egipto tiene fronteras al otro lado de Gaza, para instalar funcionarios palestinos con un respaldo militar árabe más amplio para arrebatar el poder a Hamás en la Franja de Gaza, la razón por la que  Una de las razones por las que Israel no ha podido desarraigar a Hamás del Power Point dentro de Gaza es que se niega a determinar quién asumirá el poder si se trajera a Gaza un órgano de gobierno diferente con respaldo militar, lo que haría mucho más difícil la tarea de Israel.  más fácil, pero el gobierno israelí se niega a hacerlo. La razón es Nenia política, que teme perder a algunos de sus ministros de línea dura si acepta permitir la entrada de la Autoridad Palestina, pero romperá absolutamente el apoyo internacional a Israel si dice públicamente que Israel es  simplemente va a permanecer allí como potencia ocupante y atrapado entre estas dos presiones simplemente ha elegido la indecisión. Ahí es donde está Israel por ahora. Muchas gracias por acompañarnos hoy con esas ideas. Es la periodista Noga
</doc>