<video_id>WBNNzq271uA</video_id>
<video_title>Why aren't China's censors cracking down on online antisemitism? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why aren't China's censors cracking down on online antisemitism  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231113</publish_date>

<doc>
En todo el mundo, incluso aquí en Alemania, los países están lidiando con un aumento tanto de la violencia como de la retórica antisemita tras los ataques terroristas de Hamás del 7 de octubre contra Israel; ese sentimiento también se está viendo en China; el odio antijudío se está extendiendo por las plataformas en línea allí.  la gente elogia tanto a Hamas como a Adolf Hitler, por ejemplo, y publica abusos contra Israel en un país que normalmente censura fuertemente su Internet, en gran medida se permite que esos comentarios permanezcan. Hablaré con nuestro analista de China en un momento, pero primero aquí hay un  Mire la situación en esta conferencia de prensa en Europa, hay dolor y angustia por una mujer israelí china secuestrada en el ataque terrorista de Hamas del 7 de octubre, pero en China, una entrevista realizada por la madre de Noah Aamani recibió respuestas de odio en línea. El comentario que más me gustó dijo: " No".  No quiero prestarle atención. Aún más ataques antisemitas han inundado la Internet directamente censurada de China desde que estalló la guerra de Israel con Hamás en una plataforma de microblogs como X. Algunas influencias nacionalistas con millones de seguidores compararon los bombardeos de Israel en Gaza con el Holocausto en el mundo.  Segunda Guerra Mundial algunos comentarios elogiaron al difunto dictador alemán AR de Hitler y su persecución de judíos y en un mapa ampliamente utilizado en China solo la ciudad de Jerusalén ha sido etiquetada el país llamado Israel ha desaparecido la Embajada de Israel cerró temporalmente su sección de comentarios por publicaciones abusivas y  Este diplomático expresó públicamente su decepción porque el gobierno chino ha repetido su STS contra el discurso de odio en línea. Las leyes de China prohíben inequívocamente promover el extremismo, el odio étnico, la discriminación y la violencia a través de Internet, pero en general los censores chinos eliminan el contenido en línea que no ha sido aprobado por el gobierno pero que contiene comentarios antisemitas. hasta el 7 de octubre Los ataques terroristas de Hamas han persistido durante semanas. Podemos analizar esto ahora con el analista de Asia de DW News Clifford Co y Clifford Hola. Supongo que es importante señalar que el antisemitismo en línea no es solo un problema en China, sino  ¿Qué tan extendido está allí? Bueno, creo que con China, porque es un país tan grande, cuando obtienes ejemplos como el antisemitismo en línea, también obtienes números grandes porque hay una población en línea tan grande allí, vimos el mes pasado cómo la emisora ​​estatal  La televisión central de China transmitió un clip que mostraba lo que decía que era la influencia israelí en las elecciones de EE. UU. y decía que el 3% de la población era judía y controlaba el 70% de la riqueza, que es uno de estos tropos.  tropos antisemitas que están ahí fuera, un clip que tuvo 120 millones de visitas, así que es muy, um, está muy extendido hasta ese punto, por otro lado, realmente no se ve tanto antisemitismo, um en mi tiempo allí. verías una especie de estereotipos sobre um anti-em sobre uh Israel y sobre los judíos, pero a menudo se referían a la perspicacia para los negocios y ese tipo de cosas, pero no habrían sido hostiles de ninguna manera, entonces, de alguna manera, lo que sucede en  China es que las cosas se aceleran y se calientan y hasta ahora has visto más ejemplos de comportamiento anti-um antimusulmán, particularmente en Shinjang, donde has tenido un millón de musulmanes encarcelados.  Los imanes se afeitan la barba y se ven obligados a beber alcohol debido a las políticas represivas de China en Shinjang, así que de alguna manera no creo que el comportamiento antisemita en línea sea típico como tal, pero ciertamente ha tomado un nuevo ritmo.  uh, desde el reciente ataque de Hamas a Israel, sí, quiero continuar con eso, si podemos echar un vistazo más amplio, decirnos cuál es la posición oficial de China sobre Israel y los palestinos y luego este conflicto más amplio.  eso lo mencionaste bien, creo que históricamente China ha sido muy pro palestina, la República Popular China, por lo que la China comunista ha sido muy pro um Pro Palestina, el presidente Mao Zedong, uh ayudó a apoyar a la Organización de Liberación Palestina durante los años 70, hay en los años 80 un grupo.  de soldados israelíes encontraron todos estos documentos, ya sabes, libros de instrucciones de guerrilla de China, siempre ha habido una especie de respaldo como agente contra lo que China describió como imperialismo, y también en la postura antiestadounidense de China, que ha sido bastante común para muchos. En los últimos años eso ha cambiado, aunque la actitud hacia Israel se ha vuelto mucho más positiva debido a cuestiones tecnológicas principalmente. Israel ha podido ayudar a China. Ambiciones en términos de desarrollar su destreza tecnológica y cosas así, por lo que se ha convertido en  mucho más Pro, pero en el último tiempo hemos visto un cambio de postura definitivamente diferente. ¿Cómo crees que estas posiciones alimentan un sentimiento público entre el pueblo chino, en particular el antisemitismo que has estado? hablando de eso, creo que uno de los grandes factores que hemos visto recientemente ha sido el creciente nacionalismo en China y ese nacionalismo tiende a manifestarse como algo anti-estadounidense e Israel ha sido visto como un aliado muy cercano de los  EE.UU., así que creo que mucho de eso se está alimentando de eso, de alguna manera, ha sido casi convertido en un arma hasta cierto punto y también hemos visto la creciente cercanía de China con Rusia, con Irán y con estos otros actores que son muy anti-israel, así que muchas de estas cosas se están fusionando y se están alimentando de una coalición más amplia de pensamiento dentro de China que sería anti-israel. Se sabe que los sensores de Internet de China son, por supuesto, muy, muy rigurosos, pero parece  Como hemos visto en ese informe, no en este caso en particular, ¿ por qué crees eso y qué podría ser esa señal? Creo que con China el nivel de control de Internet es total, quiero decir, es muy, muy si hay algo sensible que pueda  Para eliminar cualquier cosa sensible que quede allí, hay que suponer que hay algún tipo de aprobación del TCID, ya sea por el sentimiento en el mensaje que se deja allí o si simplemente quieren que salga a la luz para crear un debate, pero básicamente si hay algo que  se sienten perjudiciales para los intereses chinos, será eliminado y en unas horas, la UA sugeriría que hay algún tipo de interés en tal vez, mientras que China dice que lo sabes, es neutral, todavía no ha condenado el ataque de Israel, lo siento, el ataque de Hamas.  sobre Israel y ya sabes, su neutralidad parece no ser la neutralidad que parece y mucho de eso se puede ver en la forma en que estos comentarios que se dejan en línea se dejan en línea Clifford, solo quiero mirar atrás y girar  nuestra atención y finalmente al Medio Oriente China ha tenido cierto éxito allí como mediador, particularmente en el caso de Arabia Saudita e Irán, ¿cómo se está posicionando en términos del conflicto de Israel y Hamas? Bueno, creo que lo hemos visto en el conflicto de Ucrania.  que China está dispuesta a presentarse como intermediario allí, y de manera similar se sugiere que tal vez podría ser un intermediario honesto en la relación entre Israel y Hamas, sin embargo, esto está ligeramente socavado tal como lo fue en  Ucrania por el hecho de que sus intereses no son completamente neutrales, como decíamos, no ha condenado el ataque de Hamas a Israel y habla mucho más sobre el bombardeo de Gaza, por lo que su enfoque es ligeramente diferente al igual que en Ucrania su enfoque fue mucho más, a pesar de que dice que es neutral, allí es una neutralidad neutral pro-rusa, una especie de apoyo tácido y creo que eso socava el papel de China como posible mediador a pesar de sus éxitos, como usted señala en  otras áreas del Medio Oriente, por lo que algo tendrá que cambiar dentro del chi dentro del enfoque de China hacia el Medio Oriente si va a ser visto como un intermediario honesto allí, es genial conocer sus ideas. El analista de noticias de Asia, Clifford coer y cord,
</doc>