<video_id>DNn3FIenUBg</video_id>
<video_title>Why Nicaragua is dragging Germany before the International Court of Justice | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why Nicaragua is dragging Germany before the International Court of Justice  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240409</publish_date>

<doc>
comenzamos con la acusación de ayudar en las audiencias de genocidio que comenzaron hoy en la corte internacional de justicia en el centro donde Nicaragua afirma que Alemania está y estoy citando aquí facilitando la comisión de genocidio en la Franja de Gaza. Naranga está argumentando que Alemania está violando las normas internacionales. ley al suministrar armas a Israel para su campaña militar contra Hamás Alemania ha rechazado las acusaciones de Nicaragua Israel también ha negado repetidamente haber cometido genocidio cuatro crímenes de guerra en su respuesta a los ataques terroristas de Hamás del 7 de octubre El caso de Nicaragua contra Alemania tiene dos objetivos principales: Detener las exportaciones militares de Berlín a  Israel y para reiniciar la financiación alemana para la agencia de las Naciones Unidas para los refugiados palestinos su argumento de que las acciones de Alemania violan la convención sobre genocidio Alemania no está cumpliendo con su propia obligación de prevenir el genocidio o garantizar el respeto del derecho internacional humanitario El suministro de armas de Alemania a Israel es  un pilar central del caso de Nicaragua Alemania es el segundo mayor proveedor de armas de Israel, detrás de Estados Unidos, y representa alrededor del 30% de todas las importaciones de armas de Israel. Nicaragua sostiene que al continuar proporcionando estas armas, Alemania está permitiendo que Israel cometa actos de genocidio en Gaza, la corte internacional  El Ministerio de Justicia está examinando actualmente si Israel ha cometido genocidio en un caso separado iniciado por Sudáfrica al llevar este caso ante el tribunal. Nicaragua dice que está actuando en nombre del pueblo palestino. Quiero decir que este es un caso muy importante, obviamente, para nuestros hermanos palestinos, pero  también por el pueblo de Nicaragua como habrán escuchado en nuestra expresión en nicara tenemos una enorme simpatía con los palestinos con la S y el pueblo palestino está pasando y por eso sentimos que teníamos que hacer algo obviamente lo único que Niara puede hacer  Los estrechos vínculos entre Nicaragua y las organizaciones palestinas se remontan a 1979, cuando los grupos palestinos apoyaron a las fuerzas guerrilleras sandinistas que derrocaron la dictadura de Nicaragua.  El apoyo incondicional a Israel se remonta a poco después de la Segunda Guerra Mundial. El gobierno alemán considera que el apoyo a la seguridad de Israel es una responsabilidad histórica por las acciones de Alemania en el Holocausto. Berlín rechaza categóricamente las acusaciones de Nicaragua. Alemania no viola ni nunca violó la convención sobre genocidio ni el derecho internacional humanitario. NE  Ni directa ni indirectamente tendrá la oportunidad de presentar su caso ante el tribunal el martes. Mi primer invitado de esta noche aporta una gran experiencia en justicia penal internacional. En 2001 dirigió el procesamiento del ex presidente de Serbia, Sadan Mosovich, ante la Corte Penal Internacional.  Estoy feliz de darle la bienvenida esta noche al Sr. Jeffrey, agradable, viene conmigo desde Londres. Sr. Niza, es bueno tenerlo con nosotros. Este caso ante el tribunal ahora. Nicaragua apunta a Alemania en relación con Israel. Los palestinos en Gaza. La acusación de genocidio al observador externo.  Puede que no parezca nada intuitivo cuál es el razonamiento detrás de esta demanda en su opinión. En realidad, es bastante intuitivo. Creo que si, por ejemplo, sabe que sus vecinos están a punto de hacerle algo a la pareja del vecino y usted le proporciona al vecino un arma y el  Si el vecino lo usa, entonces, por supuesto, usted es responsable del crimen y en parte del crimen que comete el vecino, por lo que es bastante fácil entender lo que se dice aquí y no es solo con respecto a su país sino también ampliamente con respecto a los Estados Unidos. Reino Unido, así como en Estados Unidos, es que si ha llegado el momento, y mucha gente piensa que así es, en que la conducción de la guerra por parte de Israel ya no pueda justificarse en términos de guerra legal, entonces si proporcionas armas a un país así te estás convirtiendo en un  socio en violar aún más la ley de la guerra, si hay alguna evidencia de genocidio por parte de Israel y usted sabe que puede estar ocurriendo un genocidio, entonces obviamente no puede ser cómplice del genocidio, pero más que eso, como explicó el embajador de Nicaragua en el país. en su discurso ante la cámara, la Convención sobre genocidio de la que muchos países son partes Estados partes como nuestro propio país y su país, un artículo, uno dice que tan pronto como ocurre un genocidio, hay que hacer algo al respecto, ahora depende de las circunstancias si el genocidio está ocurriendo.  en un país vecino y es algo así como los horrores del curso holoc entonces tal vez tengas que tomar acciones físicas muy fuertes pero ¿tendría más sentido Sr. tendría sentido que Nicaragua apunte a los Estados Unidos ya que estás hablando?  acerca de su vecino, sabemos que eso no es posible en este caso, bueno, bueno, eso es un asunto de Nicaragua, eh, pero han elegido ir contra Alemania sobre la base de que Alemania es un proveedor muy importante de armas y eso está abierto a ellos como país político.  decisión, no puedo evitar explicar por qué no tomaron la otra decisión, esa es la que tomaron. Creo que es muy importante que la gente lo entienda y se ha perdido durante 70 años desde que se creó la convención sobre genocidio. 1952 que aquellos que exceden o ratifican la convención tienen este deber absolutamente importante en el momento en que se condene por genocidio y se puede entender por qué todo esto, aparte del hecho de que las personas que redactaron la convención sobre genocidio sabían exactamente de qué hablaron. estado en una guerra probablemente en dos y habían visto los horrores de los campos de concentración en los últimos 12 meses, así que sabían exactamente lo que estaba pasando, pero todo se basa, si lo piensas, en el concepto de que la humanidad es  sola y si la humanidad es única, entonces el estado mental requerido para probar el genocidio es que tienes la intención de destruir otra parte de la humanidad simplemente por quiénes son, ya sea el pueblo judío o la gente de Ruanda o los armenios, etc., si tienes la intención de  hagan eso haciendo algo absolutamente terrible porque se están destruyendo a sí mismos, pero, Sr. Nice, no toda la humanidad es miembro de la corte penal internacional. Estados Unidos no reconoce esta corte, por ejemplo, y me pregunto si Alemania sí.  ¿Alemania está siendo atacada por Nicaragua simplemente porque es la mejor alternativa a la que se puede atacar? de ejemplos en los últimos años, ejemplos trágicos de cómo los países poderosos se han interpuesto en el camino de la justicia, o en los intentos de impartir justicia, y creo que si salieras y preguntaras a los ciudadanos en las calles de Alemania, Gran Bretaña o cualquier otro lugar en este momento  la mayoría de ellos diría, por el amor de Dios, detengamos los combates y, por el amor de Dios, hagamos que este asunto sea debidamente analizado por un tribunal independiente y si resulta que Hamas es el único culpable, que así sea porque obviamente Hamas es culpable de lo que hizo.  es sin duda criminal, pero igualmente si hay evidencia de que Israel puede ser criminal entonces eso tiene que ser probado y lo que no escuchas de los líderes políticos de los países grandes es que están de acuerdo en que debería haber un juicio criminal o uh en el la cij, que no es un tribunal penal, como ustedes saben, es un tipo diferente de protección en la supervivencia del estado de Israel, es parte de la razón de Estado de Alemania, parte del ADN, si se quiere, del cuerpo político alemán, tiene este compromiso. hizo a Berlín especialmente vulnerable a desafíos legales como los que estamos viendo ahora. No estoy seguro de que haya hecho a Alemania especialmente vulnerable a la creación del estado de Israel que comenzó a principios del siglo XIX con la declaración de la pelota hecha por un  El Ministro inglés, um, y luego ha sido apoyado por muchos países, en particular los Estados Unidos de América, pero también por otros países, es una respuesta a las cosas terribles que le sucedieron al pueblo judío no sólo en la Segunda Guerra Mundial, sino durante siglos o incluso milenios debido a  El antisemitismo desenfrenado que ha existido en todo el mundo, ese es un acontecimiento tan pronto como sucedió, todos los involucrados que no eran ni palestinos ni el propio Estado judío judío seguramente deberían haber reconocido que este era un problema inevitable que se avecinaba y Los fundadores sionistas de Israel vieron eso y creo que tal vez sea más importante, pero nuevamente me estoy desviando de mi experiencia. De hecho, es más importante observar lo que los países grandes y poderosos de las propias Naciones Unidas no han hecho en las últimas décadas.  implementar una solución de dos estados o una solución de un solo estado y resolver este problema, entonces tenemos dos problemas en paralelo: cómo debemos honrar lo que siempre hemos tratado de honrar con respecto al pueblo judío y a los judíos.  estado pero cómo existe este problema paralelo no de su propia creación inicial del pueblo palestino sino que los ciudadanos de todo el mundo sienten muy fuertemente. Quiero preguntarle antes de que se nos acabe el tiempo usted ha presidido dos tribunales en la corte el weager y el  En el tribunal de China en el tribunal Weager la conclusión fue que China había cometido genocidio según el artículo 2 de la convención sobre genocidio de 1949. Se le citó diciendo en ese momento que no había otra manera de unir colectivamente a los dirigentes del Partido Comunista Chino.  o individualmente al juicio, ¿eso también se aplica hoy a Israel y sus aliados en el reclamo de genocidio contra los palestinos en Gaza? No es ligeramente diferente. Lo que estaba diciendo allí es que China es probablemente, como mucho, vulnerable ante la corte internacional de justicia y Es por eso que uno de los cinco que solo hicimos fue que descubrimos una de cinco posibles formas de genocidio, pero lo hicimos y lo hicimos con absoluta claridad más allá de toda duda razonable, así que eso es diferente de la posición hasta ahora de Israel.  está preocupado Israel Hammer siempre recuerda a ambas partes y siempre recuerda que Hamus no tiene defensa contra lo que hizo el 7 de octubre la corte penal internacional que solicitó una corte mundial, excepto que una gran parte del mundo no se ha adherido a ella, pero  tiene jurisdicción sobre Israel y por lo tanto está en una posición y lo ha dicho, aunque Estados Unidos y Gran Bretaña me atrevo a decir que Alemania no quería decir esto, tiene jurisdicción sobre lo que está sucediendo tanto en relación con Hamás como con la defensa israelí.  Fuerza y ​​​​el liderazgo político israelí, pero también es muy posible que otros países se involucren sobre el terreno porque la base para la jurisdicción de la corte penal internacional en Gaza es la sumisión a la jurisdicción por parte de la Autoridad Palestina en 19 en 2015 inmediatamente después o poco después. el final de la última gran operación de guerra protectora, Edge Right, y presentó a Juris ante la CPI tanto para los territorios de Cisjordania como para Gaza. Sr. n, desafortunadamente, se nos acabó el tiempo, pero ciertamente apreciamos que se haya tomado el tiempo para ayudarnos a darnos una  análisis crítico de lo que está sucediendo gracias, de nada, traigamos al Dr. Lawrence Hill coron, es profesor asociado de derecho y codirector del centro de derecho internacional de la Universidad de Bristol en el Reino Unido. Ahora, ¿cuál es la razón detrás?  En su opinión, esta demanda está bien, entonces la demanda alega la responsabilidad de Alemania por varias violaciones del derecho internacional, tanto con respecto a su incapacidad para prevenir violaciones dentro de Gaza como por su incapacidad para prevenir el genocidio, su incapacidad para prevenir violaciones de las leyes de  conflicto armado y en su apoyo real a su ayuda y asistencia, particularmente en forma de transferencias de armas a Israel, y gran parte de esto surge de un caso anterior iniciado en enero por Sudáfrica contra Israel en en relación con el asalto a Gaza en el que Sudáfrica alega que se está cometiendo genocidio en la propia Gaza y, en términos legales, Nicaragua tiene un caso aquí, bueno, sí lo tiene y ciertamente Nicaragua no es el primer estado o entidad.  para alegar que este tipo de violaciones se están cometiendo en Gaza, hemos tenido al Secretario General de la ONU, ha señalado estos puntos, el comité de la ONU para la eliminación de la discriminación racial, una serie de países especiales, todos han argumentado que existe un riesgo de genocidio.  cometidos en Gaza, el tribunal internacional de justicia declaró en enero que existe un riesgo de perjuicio irreparable a los derechos de los palestinos a ser protegidos del genocidio e incluso los tribunales nacionales han comenzado a intervenir el tribunal de apelaciones holandés, por ejemplo, ordenó la suspensión de  ventas de armas a Israel sobre la base de un riesgo claro de que se utilizarían para cometer violaciones del derecho de los conflictos armados, por lo que hay bastantes pruebas claras de riesgos graves de que se estén cometiendo violaciones del derecho internacional en Gaza ahora.  ¿Por qué crees que es Nicaragua, entre todos los países, quien presenta este caso? Sí, es una muy buena pregunta. Nicaragua es en realidad un litigante común ante la Corte Internacional de Justicia. Entonces, ha aparecido con bastante frecuencia ante la corte. Muchos de esos casos conciernen a sus vecinos.  en Centro y Sudamérica, pero algunos han preocupado a otros estados y, en particular, hace 40 años, Nicaragua presentó un caso contra los Estados Unidos por la intervención y el apoyo de los EE. UU. a grupos rebeldes dentro de la propia Nicaragua y a eso aludió el agente de Nicaragua. Esta mañana en el tribunal también se da el caso de que este es un ejemplo de lo que podríamos considerar un litigio de interés público en el que un Estado solicitante presenta un caso contra otro Estado que no es como tal basándose en el daño que se le ha cometido al Estado solicitante.  sino más bien para proteger intereses particulares de toda la comunidad internacional y eso es algo que hemos visto cada vez más en los últimos 10 a 15 años. Alemania dice que este caso está entre comillas muy sesgado. ¿Qué dices bien? Como dije antes.  Creo que hay una cantidad considerable de evidencia disponible públicamente procedente de fuentes muy autorizadas de que se están cometiendo graves violaciones del derecho internacional en Gaza y que esas violaciones son tales que no sólo implican la responsabilidad de Israel sino que también pueden implicar la responsabilidad de todos los demás Estados en  al mundo por no prevenir esas violaciones y por ayudar y asistir en esas violaciones, así que realmente creo que el argumento sobre el fondo es bastante fuerte, con esta demanda Alemania sirve como chivo expiatorio para los Estados Unidos, bueno, por supuesto, habrá  Habría implicaciones para otros estados y Estados Unidos es el principal exportador de armas a Israel, por lo que una orden de la CIJ de suspender las transferencias de armas a Israel sería, por lo tanto, una consideración importante para Estados Unidos también, pero Alemania es el segundo exportador principal. de armas a Israel representa algo así como el 30% de las exportaciones de armas a Israel y las obligaciones invocadas por Nick Rager en este caso se relacionan claramente con los actos y responsabilidades reales de la propia Alemania, así que no creo que esto sea Usar a Alemania como chivo expiatorio para Estados Unidos se trata de la responsabilidad independiente de Alemania. Muchas gracias Lawrence Hilor del Centro de Derecho Internacional de la Universidad de Bristol.
</doc>