<video_id>TFr8X8Bc2S8</video_id>
<video_title>Why Israel and Iran are enemies | Mapped Out</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why Israel and Iran are enemies  Mapped Out.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231201</publish_date>

<doc>
Este no es sólo un oleoducto que conecta dos ciudades israelíes, pero lo que es tan interesante es que solía ser conocido como el oleoducto iraní-israelí en la década de 1970 porque los dos estados trabajaron juntos en él para transportar petróleo crudo a través de Israel a Europa, pero eso  es cosa del pasado, prometió citar que no habrá Israel en 25 años, el ataque terrorista de octubre de 2023 contra Israel por parte del grupo terrorista islamista Hamás ha puesto este conflicto en un nivel completamente nuevo porque Hamás está respaldado por Irán. Irán e Israel se encuentran entre los  mayores potencias militares en el Medio Oriente pero son muy diferentes el régimen islámico iraní niega el derecho de Israel a existir el único estado mayoritariamente judío en el mundo pero el conflicto es mucho más que judíos y musulmanes: también se trata de influencia en la región y de Israel  Aliado número uno, Estados Unidos, desentrañemos qué hay detrás de esto y de qué se trata realmente la disputa después de que Israel declaró su independencia en 1948. Irán fue en realidad uno de los primeros países de mayoría musulmana que reconocieron el nuevo estado, entonces, ¿qué sucedió luego? La Revolución iraní en 1979 puso todo patas arriba.  cuando el régimen occidental de back sha fue tolerado, Holi, el líder de la revolución islámica, creyó que debía exportarse a todo el Medio Oriente y al mundo, vio a Israel como parte del llamado Occidente en medio del mundo mayoritariamente musulmán como un problema.  y dado que el régimen iraní no reconoce a Israel como estado y los líderes ni siquiera mencionan su nombre, esta es una de las plazas más antiguas de Tran en 2017, este reloj se presentó aquí con la cuenta regresiva hasta 2040 para la destrucción de Israel porque eso es parte  de la propaganda del régimen religioso en Irán, la plaza es a menudo el escenario de protestas como estas que transportan la retórica antisemita y anti-israelí del gobierno autoritario iraní. Irán ha estado usando esta retórica de destruir a Israel, pero creo que debemos ser un  un poco cuidadoso al distinguir entre retórica y realidad, eso fue merad bueri. Ha escrito numerosos libros sobre la sociedad y la política iraníes, tanto en inglés como en fary, por lo que realmente sabe de lo que está hablando sobre la plaza que mencionamos anteriormente. Adivinen cómo se llama Plaza Palestina por una razón después de Hamas.  El pueblo de Irán protestó aquí en apoyo de los palestinos, algunos incluso en apoyo del grupo terrorista Hamas, pero recuerden que Irán es un estado autoritario, por lo que estas protestas podrían no reflejar lo que la gente realmente piensa porque hemos visto en el pasado que las protestas han  sido orquestado por el régimen, es importante entender que desde la Revolución iraní el régimen iraní se presentó como un partidario vocal de los palestinos, entonces, ¿por qué le preguntamos a Abid Kanani, un experto en las relaciones árabe-israelíes, utilizando este tema para obtener una opinión? reconocimiento como potencia regional en el Medio Oriente y lo que está diciendo está respaldado por el politólogo Mead Bueri. La forma de entender la política exterior iraní es que afirman ser en código uncode el líder del mundo musulmán. Intentan formular este tipo de retórica.  campaña que puede resonar en el ciudadano promedio en las calles del mundo árabe musulmán donde dicen que somos los defensores de los débiles somos los defensores de los palestinos no podemos entrar mucho en detalles sobre el conflicto palestino-israelí si quieres  para saber más mira nuestro video al respecto para que ahora sepas por qué Irán ve a Israel como su enemigo pero su influencia literalmente se extiende más allá de sus fronteras. Esto es lo que Irán llama el eje de resistencia. Ya has oído hablar del grupo militante palestino Hamás que atacó a Israel.  el 7 de octubre de 2023 y es considerado una organización terrorista por los EE.UU. y la UE. Hamás no es el único grupo en la región que obtiene financiación y armas de Irán. Estos llamados ejércitos proxy incluyen la Jihad Islámica en Gaza y la Hisbah de Cisjordania en el Líbano.  el apoyo de la fuerza de movilización popular de las Fuerzas Armadas Sirias en Irak y los hutíes en Yemen que respaldaron a Hamás le dio a Irán la oportunidad de posicionarse como el principal partidario de la causa palestina en el mundo árabe, solo un recordatorio de que la mayoría de los musulmanes en el mundo son suníes, incluida la mayoría de los musulmanes palestinos, también lo son.  la mayoría de los musulmanes en Arabia Saudita son un actor importante en la región y el gran enemigo del régimen iraní. Arabia Saudita e Irán en realidad compiten por la influencia en el Medio Oriente. Irán tiene una mayoría chiita, que es una rama diferente del Islam. Lo mismo ocurre con la mayoría de los representantes iraníes en la región.  como Hisbah, así que viajemos un poco más al norte, a la región fronteriza entre Líbano e Israel, esta zona en el sur del Líbano está bajo el control del grupo militante islamista Hezbollah, que es como Hamas, respaldado por Irán, y luego están los hutíes que operan principalmente en Yemen. solo eche un vistazo a su eslogan que dice aquí en rojo muerte a Estados Unidos muerte a Israel maldición sobre los judíos básicamente la misma posibilidad que escuchamos a unos 3.000 kilómetros de distancia en tran el odio contra Israel a menudo va de la mano con el odio contra los Estados Unidos [Aplausos  ] Estados, por lo que definitivamente hay una ideología común con el régimen iraní y apoyo político a los hutíes, pero Irán niega haber enviado armas al grupo, por lo que hay varias milicias fuera de las fronteras de Irán que están respaldadas por el régimen iraní y algunas de ellas han jugado un papel importante.  papel tras el ataque de octubre de 2023 contra Israel en una escalada de las hostilidades de décadas entre Hezbolá e Israel. Hezbolá disparó misiles contra Israel el día después de los ataques de Hamas e Israel tomó represalias con ataques aéreos en el Líbano y los hutíes con sede en Yemen han apuntado  Los barcos israelíes vinculados en el Mar Rojo esto pone a Irán en una confrontación indirecta con Israel, pero ¿eso también significa que el propio régimen iraní podría actuar directamente contra Israel en un momento? Tengamos esa pregunta en mente para más adelante, así que hemos echado un vistazo más de cerca a la situación iraní.  lado, pero Israel no se quedó sentado y esperando. Tomar estas dos áreas en Sudán y Siria ambas fueron alcanzadas por ataques aéreos uno en 2009 y 2013. Se cree que Israel está detrás de estos ataques y cientos más en Siria apuntan a armas para evitar que lleguen.  Los ejércitos aliados de Irán, Hamas en Gaza y Hezbollah en el sur del Líbano, y hay otro tema importante y potencialmente mortal: las armas nucleares. El régimen iraní ha dicho repetidamente que su programa nuclear es sólo para producir energía. Lo que pasa es que potencias mundiales como Estados Unidos, China, el Reino Unido y la UE no lo hacen.  No les creo e Israel tampoco les cree. Irán mintió acerca de nunca haber tenido un programa de armas nucleares y para que sepan, Israel fue uno de los mayores críticos del acuerdo nuclear con Irán, pero esa es una historia para otro video, así que para Irán su programa nuclear.  El programa es una forma de ponerse en una posición de poder en Medio Oriente. El programa nuclear iraní también es parte de sus planes geopolíticos y parte de su forma de presionar a Estados Unidos y a Occidente e Israel ve el programa nuclear iraní.  como una amenaza para su existencia y, por cierto, se cree que Israel también posee armas nucleares, pero no lo reconoce, de regreso a Irán, aquí están las instalaciones nucleares clave del país a lo largo de los años, ha habido muchos ataques de sabotaje, tome esta instalación nuclear en natans.  donde los expertos dicen que una explosión en 2020 retrasó el programa nuclear de Irán en hasta 2 años, Irán ha culpado a Israel por ello y los funcionarios israelíes han amenazado implícitamente con atacar las instalaciones nucleares de Irán. También se cree que la agencia de inteligencia de Israel, el Mossad, apuntó a ciudadanos iraníes, incluida una serie de asesinatos de científicos nucleares de alto perfil, como el padre del programa nuclear de Irán en 2020, Israel, sin embargo, nunca lo ha admitido oficialmente, recuerde el oleoducto que mencionamos al principio, bueno, hoy no hay petróleo iraní fluyendo a través de él, ingrese aaban, sí, otro país que juega un papel en este conflicto desde los años 90 Israel ha tenido buenas relaciones con Aaban, un país de mayoría musulmana con un régimen autoritario, Aeran se ha convertido en uno de los proveedores clave de petróleo crudo de Israel y es un socio militar cercano. Un detalle es importante aquí. Mire el sur de Azan. El país comparte una frontera de más de 700 km de largo con Irán y esta ubicación podría ayudar a Israel a realizar un ataque de largo alcance contra Irán, por lo que ahora entendemos mejor por qué hay un conflicto entre Irán e Israel. Irán está utilizando la retórica antiisraelí para ganar.  más poder en el Medio Oriente e Israel está respondiendo a los representantes de Irán y la influencia del país y ya sabemos que ambos países son potencias regionales, pero ¿cómo es posible que un país tan pequeño como Israel sea un actor militar tan grande? Bueno, eso se debe en parte a que Israel no está solo en ve a Irán como su enemigo y tiene un amigo poderoso, Estados Unidos es el aliado número uno de Israel militar y financieramente, ese apoyo se basa en intereses estratégicos en el Medio Oriente y, como usted sabe, un enemigo común, Irán, este mapa muestra países que recientemente han normalizado relaciones diplomáticas.  con Israel, los Acuerdos de Abram fueron una iniciativa inicial de Estados Unidos, fueron firmados en 2020 por Marruecos, Sudán y, lo que es más importante, dos Estados del Golfo y los Emiratos Árabes Unidos con Israel, por lo que apoyar esta Coalición de países musulmanes suníes con Israel fue una de las formas en que Estados Unidos lo ha estado intentando.  para contener la influencia de Irán en la región, recuerde que Irán es oficialmente un país chiita y al gobierno autoritario realmente no parecía gustarle que Israel mejorara las relaciones con los países de mayoría musulmana en la región, pero faltaba un gran actor regional y un país de mayoría sunita, Arabia Saudita, Israel y  Arabia Saudita no solía tener relaciones oficiales desde principios de 2023. Estados Unidos intentó negociar un acuerdo entre Israel y Arabia Saudita y se suponía que estaban muy cerca de un acuerdo histórico, algo que al archienemigo de Irán, Arabia Saudita, no le hubiera gustado.  Por decirlo suavemente, todos sabemos lo que sucedió después: el ataque terrorista de octubre de 2023 contra Israel por parte de Hamas y cómo Israel luego declaró la guerra a Hamas, los mortíferos ataques israelíes contra Gaza provocaron indignación en el mundo árabe y han puesto en suspenso las relaciones entre Israel y sus vecinos, como ustedes saben, los ejércitos proxy de Irán están atacando a Israel al mismo tiempo que Estados Unidos ha trasladado buques de guerra a la región, pero todavía le debemos una respuesta a una pregunta que aún no hemos respondido: ¿ el régimen iraní realmente entraría en el conflicto? Irán  No se involucrará porque si Irán se involucra en esta guerra, se convertirá en una guerra original e incluso peor que la guerra original. Mi argumento será que saben que involucrarse en una guerra con Israel cuando Irán realmente no tiene ninguna fuerza aérea.  Por cierto, no son rival para los sofisticados argumentos israelíes, por lo que parece que Irán quiere evitar involucrarse directamente, pero el conflicto iraní-israelí está muy lejos de resolverse en este momento, al igual que muchos otros conflictos en todo el mundo. Si te gustó nuestro video, cuéntanos qué otros  conflicto geopolítico que quieres que tracemos a continuación
</doc>