<video_id>5ltlb1Li5K4</video_id>
<video_title>Why is Iran the key link in conflicts from Gaza to Yemen and Pakistan? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why is Iran the key link in conflicts from Gaza to Yemen and Pakistan  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240123</publish_date>

<doc>
Ahora, Estados Unidos y el Reino Unido han llevado a cabo nuevos ataques conjuntos contra objetivos hutíes en Yemen, incluido el sonar de la capital. El Pentágono dice que atacaron ocho lugares, un sitio de almacenamiento subterráneo, así como lugares asociados con las capacidades de vigilancia aérea y de misiles del grupo. Es la segunda vez que dos aliados se han coordinado para atacar objetivos hutíes en Yemen los hutíes habían prometido previamente continuar sus ataques contra el transporte marítimo en el Mar Rojo. El Ministro de Asuntos Exteriores británico, David Cameron, hizo una declaración sobre lo que provocó esta última ronda de ataques aéreos. Escuchemos desde la última vez que tomamos medidas. Hace 10 días hubo más de 12 ataques a barcos por parte de los hutíes en el Mar Rojo. Estos ataques son ilegales, inaceptables y lo que hemos hecho nuevamente es enviar el mensaje más claro posible de que continuaremos degradando su capacidad para llevar a cabo estos  Los impuestos están enviando el mensaje más claro posible de que respaldamos nuestras palabras y nuestra advertencia con acciones y me complace darle la bienvenida a Sarah Bazu Bandi del Instituto Giga de Estudios de Medio Oriente en Hamburgo. Bienvenida considerando que hemos visto estos ataques pasados ​​y  no parecen haber disuadido a los hutíes ¿ crees que estos ataques más recientes de EE. UU. y el Reino Unido pueden marcar la diferencia a la hora de disuadir a los hutíes? Al observar a los hutíes y sus acciones en esa región, es necesario reflexionar realmente sobre el marco ideológico dentro del cual están trabajando y su proyecto político. El marco ideológico es que son exactamente como cualquier otro movimiento islamista radicalizado que hemos visto en esa parte.  del mundo y globalmente, de hecho, están buscando el establecimiento de un califato islámico mundial con su capital en Jerusalén, por lo que tienen múltiples objetivos que lograr, lo más importante es destruir el estado de Israel y creen que el camino  Para lograr ese objetivo sagrado final es una guerra duradera y están preparados y han demostrado esa resiliencia y preparación antes de eso, no van a renunciar a sus ambiciones, su proyecto político también es establecer un zi chiíta ideológicamente estructurado. Establecimiento político como lo habían hecho durante cientos de años al norte de Yemen hasta la década de 1960, cuando finalmente fueron desmantelados, por lo que esto temporalmente podría contener los ataques, pero a largo plazo estamos lidiando con una ideología muy peligrosa y es muy difícil de contener. y deberíamos decir que Irán también juega un papel geopolítico importante aquí. ¿Qué tipo de reacción cree que podríamos ver desde entonces? Es una ampliación del conflicto en su interés en este momento. Sí, Irán ha estado invirtiendo durante mucho tiempo.  tiempo en los hutíes y tratando de alinearlos a ellos y sus ambiciones con sus propias ambiciones estratégicas y con sus propias ambiciones ideológicas porque no olvidemos que una de las razones que unió a estos dos es su ideología y su visión mundial y  la forma en que perciben que es necesario hacer cambios en el marco global para tener un sistema global utópico definitivo que tienen en mente. Irán es un partidario importante para los hutíes. Se han filtrado varias pruebas.  evidencia que indica que um República Islámica um guardias revolucionarios han estado entrenando um las fuerzas houi que tienen tienen bases para apoyar y consultar con las fuerzas houi dentro de Yemen les han estado entregando armas y municiones uh así que Irán no va a hacerlo también  retroceder, retroceder en su apoyo a las casas, de hecho, este conflicto es un regalo de Dios para el régimen iraní porque, um, hay muchos problemas en casa, hay mucha presión, específicamente a nivel nacional, económicamente, socialmente, por la que está pasando Irán.  una crisis bancaria y de pensiones muy peligrosa, ambos sistemas están al borde del colapso y la bancarrota, um y compañía, manteniendo el sentimiento público en este estado de ansiedad sobre si Irán va a entrar en una guerra, si lo que va a pasar o no, es una situación muy buena manera para que el régimen también controle la sociedad, sí, esas consideraciones internas, por supuesto, también son muy importantes, Sarah, gracias y por favor quédate con nosotros. Quiero centrarnos un poco más en el papel de Irán en el conflicto, como sabemos después de Hamas. Los ataques terroristas del 7 de octubre y la posterior invasión de Gaza por parte de Israel la violencia se ha extendido por toda la región desde la frontera de Israel con el Líbano hasta Irak, Siria y el Mar Rojo. Irán realmente ha estado en el centro de todo esto y sabemos que ha estado utilizando su red de representantes para debilitar a Israel y su principal aliado, Estados Unidos, veamos si podemos observar más de cerca a las tropas israelíes en las imágenes de avance del ejército de Israel que muestran a sus fuerzas luchando en la Franja de Gaza. El primer ministro Benjamín Netanyahu ha enmarcado esto repetidamente como una lucha entre Israel.  e Irán, que respalda a Hamas. Israel ha estado atrapado durante mucho tiempo en una guerra en la sombra con Tran realizando ataques encubiertos y asesinatos selectivos. Se creía que estuvo detrás de este ataque en Damasco el fin de semana, pero Netanyahu dice que su país ahora está en conflicto directo con Irán, quien dice.  no estamos atacando a Irán, lo estamos atacando. Irán es la cabeza del pulpo y se pueden ver sus tentáculos por todas partes. Irán respalda a una red de grupos militantes en todo el Medio Oriente, entre sus objetivos de socavar a Israel y expulsar la influencia estadounidense que estos representantes tienen.  se vuelven más activos después de los ataques terroristas del 7 de octubre en el Líbano. Tran apoya y arma a Hezbolá, visto por algunos países como una organización terrorista. Sus combatientes disparan cohetes contra Israel casi a diario. Israel devuelve el fuego. Estas imágenes publicadas por el ejército israelí, pero mientras la situación continúa.  Aquí en la frontera hay tensión, hasta ahora cada lado ha tenido cuidado de evitar una escalada. Irán también arma a los huis, un grupo armado en la Guerra Civil de Yemen que ha tomado el control de grandes partes del país, incluida la capital SAR, ahora los hoies están atacando barcos comerciales. en el Mar Rojo publicaron este video que los muestra bard boing y apoderándose de un buque de carga dicen que están actuando en solidaridad con los palestinos Yemen está valientemente en contra de Israel gracias a Dios por sus hermosos esfuerzos Valiente Poderoso y orgulloso Yemen está defendiendo a los oprimidos y fuertes Pueblo palestino, Estados Unidos y otros han enviado buques de guerra a la región y han lanzado ataques contra objetivos Hoy. Otro frente es Irak y Siria, donde Irán parece estar alentando a sus milicias a atacar bases militares estadounidenses. Washington ha respondido con sus propios ataques. El presidente de Israel está  Al pedir una respuesta global a estos desafíos, existe un imperio del mal que emana de allí y tienen representantes en toda la región acechando silenciosamente para socavar cualquier proceso de paz y cualquier estabilidad del mundo y eso es exactamente lo que estamos viendo y tienen que ser  Fe por una Coalición muy fuerte por el momento Gaza es el frente más activo en la guerra fría de Israel con Irán, pero los representantes de Tan se están involucrando más en cada ataque y Counter Strike podría acercar a las partes a un conflicto abierto, por lo que tenemos a Sarah Bazuband del Giga.  El Instituto de Estudios de Medio Oriente todavía está con nosotros y acabamos de escuchar en ese informe un poco de contexto sobre los representantes de Irán sobre este llamado eje de resistencia y, Sarah, me gustaría conocer tu opinión, quiero decir, cuando estemos.  Mirando a grupos como Hamas y Hezbollah, ¿cuánto es Irán quien realmente toma las decisiones aquí? Irán tiende a separarse y esto, si nos fijamos en los discursos del Líder Supremo y de otros altos funcionarios dentro de Irán, elogian sus acciones, pero no lo hacen.  Realmente no asumen la responsabilidad, no comparten la responsabilidad, pero de hecho sabemos que durante décadas estos grupos han sido apoyados por Irán en 2018, el Tesoro de los EE. UU. y se hizo un cálculo y una estimación de cuánto está inyectando Irán invirtiendo financieramente.  En solo un grupo, Hezbolá, casi mil millones de dólares en ese solo año, fueron invertidos por Irán en Hisbah, pagados por Irán directamente a Hisbah en formas, por lo que no puedes tener un grupo al que apoyes e invertir esta cantidad de dinero en ellos sin tener el derecho.  exigir o influir en su decisión, así que esa es mi opinión personal, hay un grado de influencia, hay un grado de manipulación y control por parte de Irán a cambio de, como mínimo, a cambio de incentivos financieros, um y sí, por supuesto, es muy difícil.  para medir exactamente el alcance de esta influencia, pero indudablemente hay una influencia muy fuerte de Irán sobre estos grupos y hablamos un poco antes sobre la situación interna dentro de Irán. Me pregunto si podría contarnos un poco.  un poco más sobre cómo lo que está sucediendo allí está afectando la política exterior de Irán y si existe alguna posibilidad de que las fricciones dentro del propio Irán puedan conducir en última instancia a un mundo en el que veamos a um teron tratando de normalizar las relaciones con Israel de la manera en que lo hemos hecho.  He visto que muchos países de mayoría musulmana intentan hacerlo, desafortunadamente para ir a su última pregunta sobre la normalización. Realmente no tengo esperanzas de que la élite política actual dentro de Irán tenga algún deseo de normalización que vaya en contra de su ADN. Esto no es esto. No tiene ningún espacio en su imaginación política, en su imaginación geoestratégica, en sus aspiraciones, se ven más en línea con países como China y Rusia y sus nuevas visiones del mundo y su narrativa del Nuevo Orden Mundial en la que el poder de Estados Unidos está socavado. muchas otras potencias fuertes están surgiendo y ese nuevo orden mundial crea el espacio para que las potencias medias como Irán salten a una potencia establecida para establecerse y proyectarse como un actor más poderoso a nivel global, así que esto es en gran medida lo que la actual política uh  La élite dentro de Irán realmente desea aspirar a um la situación dentro de Irán para la gente es extremadamente grave la inflación es aplastante como mencioné anteriormente la crisis de los fondos de pensiones la crisis bancaria Irán tiene 17 fondos de pensiones según los informes del gobierno casi el 90% de estos  Los fondos están en quiebra, por lo que sólo pagan a sus pensionados con las inyecciones de efectivo del presupuesto del gobierno, por lo que nadie sabe cuánto tiempo podrá durar el gobierno, pero el hecho es que con la situación económica actual están enajenando a la gente que  Estamos alienando a varios grupos de interés dentro de la élite y la élite actual no tiene ningún deseo de alinearse con la normalización con el chaleco, desafortunadamente, bueno, Sarah, muchas gracias por compartir tus ideas con nosotros, esa es Sarah Bazu Bandi del Instituto Giga de Medio Oriente.  Los estudios agradecen tu tiempo. Gracias. gido Steinberg es un experto en Medio Oriente en el Instituto Alemán para Asuntos Internacionales y de Seguridad aquí en Berlín. Ahora se une a nosotros. Es bueno verte. gido. ¿Qué crees que hay detrás de esta creciente participación de los representantes de Irán? Quiero decir, ¿es esto?  Sólo se trata de la guerra en Gaza, no, se trata más bien del propio Irán. El objetivo de Irán es ganar peso en la región y hay dos obstáculos principales en su camino, uno es Israel, un país pequeño pero una potencia nuclear, y el segundo, son los Estados Unidos.  Estados Unidos y su presencia militar y, por lo tanto, aprovecha la oportunidad para demostrar que puede atacar objetivos israelíes y estadounidenses en toda la zona de Irak, Siria, el sur del Líbano, Gaza, y Yemen, pero no quiere una conflicto en toda regla en este momento, uh, creo que porque cree que podría ser demasiado débil en este momento, está bien, obviamente, tratando de lograr el equilibrio, ¿ crees que la República Islámica tomará más medidas en ese momento? Y, en caso afirmativo, ¿cómo se vería eso? La República ya ha tomado más medidas y siempre existe el peligro de una escalada, por el momento depende principalmente de los ataques de sus representantes hisbah en el Líbano, los houis en Yemen, las milicias chiítas en Irak y Siria, pero creo que ya  planea ataques contra objetivos israelíes y posiblemente judíos en el extranjero simplemente porque el liderazgo de la República Islámica está bajo presión de sus propios partidarios de línea dura para reaccionar ante lo que ha sucedido en las últimas semanas y meses, especialmente los ataques directos de Israel contra su personal. guardias revolucionarios en Siria está bien, entonces el beneficio para Irán si este conflicto se extiende más o incluso si hay una guerra total en todo el Medio Oriente, ¿cuál es ese beneficio exactamente? Bueno, Irán por el momento no quiere este gran conflicto, simplemente quiere  mostrar a los israelíes a la hermana y a los estadounidenses que es capaz de atacar objetivos en todo el Medio Oriente cuando quiera, que es una potencia importante en la región, que no quiere una escalada importante simplemente porque sus propias debilidades en el país que nosotros  Hemos visto que el gran ataque terrorista de principios de enero en Kman el día 4 de ese mes hizo temer sobre todo un resurgimiento del movimiento de protesta en el país, no tanto de las mujeres vestidas de bronceado, sino de las protestas en la uh en las zonas fronterizas del Kurdistán en  Beluchistán y en Husan, donde viven grandes minorías, y esa es parte de la razón por la que la República Islámica no quiere una escalada importante en este momento, está bien, y simplemente aclaren, aclarennos nuevamente cómo ha cambiado la política regional de Irán desde el comienzo de la guerra en Gaza.  ha cambiado en la medida en que ha movilizado prácticamente a todos sus representantes, todos sus representantes, yo diría, en toda la región, no ha cambiado en la medida en que, desde el principio, Irán no quería una confrontación importante, pero  ¿Ha ordenado a sus representantes que intensifiquen los ataques que fueron los primeros hisbah en el Líbano que atacaron a Israel al principio de la guerra desde el sur del Líbano? Ha ordenado más de 100 ataques de milicias chiítas contra objetivos estadounidenses en Irak y Siria y  más recientemente, bueno, ha ordenado a los hutíes atacar el tráfico marítimo en el Mar Rojo. Es una política peligrosa, pero no es una política diseñada para liderar una guerra importante contra los Estados Unidos. El liderazgo en Tan es  Muy consciente de que podría perder este tipo de guerra y podría perder su poder en el país, está motivado principalmente por su deseo de permanecer en el poder en tan G Steinberg, experto en Medio Oriente del Instituto Alemán para Asuntos Internacionales y de Seguridad. gido muchas gracias por sus ideas y para más información sobre esto podemos dirigirnos directamente a nuestro corresponsal en Londres Berget Mass uh Berget ¿qué más sabemos sobre estos ataques más recientes por parte de EE. UU. y el Reino Unido? Tenemos una declaración del Pentágono y que dice que ocho objetivos en Yemen fueron alcanzados con lo que ellos llaman ataques precisos de precisión. También dicen que está dirigido a almacenamiento subterráneo y a capacidades de vigilancia y misiles. Ahora, en lo que respecta a la justificación de estos ataques, ya ha escuchado al secretario de Asuntos Exteriores del Reino Unido. David Cameron destacó además en una declaración que no cree en la narrativa hutí de que todo esto es una represalia a la guerra en Gaza y que señala que habían atacado indiscriminadamente el transporte marítimo, por lo que la narrativa general de los EE. UU. y el Reino Unido y  La coalición general que está detrás de estos ataques es para proteger el transporte marítimo internacional para proteger el Mar Rojo, que es tan vital para el comercio mundial. Esta es la segunda vez que Estados Unidos y el Reino Unido han llevado a cabo estos ataques militares coordinados contra los hutíes. ¿Hay apoyo?  Para estos ataques en general en el Reino Unido, es interesante que una encuesta reciente mostró que hubo apoyo general por parte del público británico y también hay apoyo general de todos los partidos cuando se trata del conflicto en el Medio Oriente y también sobre  En estos ataques hay un poco de inquietud porque el líder de la oposición no fue informado antes de estos ataques, pero en general hay apoyo entre partidos, lo que no significa que no haya también voces críticas en la izquierda del Partido Laborista.  principalmente, pero también por algunos expertos en la región, por lo que dicen que en general debería haber una estrategia de desescalada, como lo expresó un investigador, con un alto el fuego en Gaza en el centro de esta estrategia de desescalada y yo diría que el apoyo general  Por los ataques del público británico no significa que no haya también una ansiedad por el conflicto en el Medio Oriente, por supuesto, pero también por estos ataques, por lo que, por supuesto, existe el riesgo de que esto pueda. En general, el conflicto se intensifica y esto es algo que creo que el pueblo británico sabe, pero muchas gracias por informarnos, así es la misa burguesa de DW en
</doc>