<video_id>6w5ShwRFEgs</video_id>
<video_title>Why Israeli Prime Minister Benjamin Netanyahu has moved to dissolve his War Cabinet | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why Israeli Prime Minister Benjamin Netanyahu has moved to dissolve his War Cabinet  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240618</publish_date>

<doc>
Un funcionario israelí dice que el primer ministro Benjamín Netanyahu disolvió el gabinete de guerra de Israel después de que el ex general Benny Gun y su partido Unidad Nacional renunciaron al gobierno a principios de este mes, mientras la policía se enfrentó con miles de manifestantes antigubernamentales cerca de la residencia del primer ministro en Jerusalén.  usaron cañones de agua y arrestaron a varias personas los manifestantes exigen nuevas elecciones para reemplazar a Netanyahu también exigen un acuerdo con los militantes de Hamas para asegurar la liberación de los rehenes en Gaza ¿por qué Netanyahu disolvió su gabinete de guerra? Aquí está Tanya CLA de DW.  No fue exactamente una sorpresa, quiero decir, esta medida era esperada por el primer ministro Benin Netanyahu después de que su ministro Benny Guns y también su número dos de la guardia de su partido, Eisen Cot, abandonaran el gobierno hace más de una semana, así que para algunos aquí fue.  Más bien es una formalidad que esto haya sucedido ahora, este órgano consultivo, el gabinete de guerra más pequeño, se formó en realidad poco después de los ataques del 7 de octubre, sabe mostrar una unidad para traer a partes de la oposición también a este gobierno y este gabinete de guerra fue amable.  de una condición de que el Sr. Guns en realidad se uniera a este gobierno en ese momento ahora algunos aquí dicen que por supuesto ahora también fue un movimiento político Ahora, por parte del primer ministro Benjamin Netan, no quería que su poder fuera ministros del gabinete de derecha, uh betes modish que financian  El ministro y también el ministro de Seguridad Nacional, Itamar Ben, se unirán a este gabinete de guerra, pero algunos dicen que fue más formativo para la AFF porque ahora, básicamente, lo que hará el Sr. Netanyahu es que, como algunas fuentes gubernamentales han dicho, formará un grupo consultivo más pequeño. grupos antes de tomar decisiones más importantes o decisiones críticas y luego incorporarlos al gabinete de seguridad más amplio, pero se espera que haya cada vez más presión, aumentando la presión a nivel nacional e internacional sobre el primer ministro Benyamin Netanyahu, también ahora que este gabinete de guerra ya no existe.  porque Netanyahu siempre pudo señalar esta mayor unidad al partido centrista que formaba parte de él y ese, por supuesto, ya no es el caso.
</doc>