<video_id>LEze_S20H_E</video_id>
<video_title>Why Israel can't dismantle Hamas | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why Israel can't dismantle Hamas  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240530</publish_date>

<doc>
El ejército de Israel dice que ha tomado el control total de la franja de tierra que sirve como zona de amortiguamiento entre Gaza y Egipto. El ejército israelí afirma que el Corredor de Filadelfia proporciona una ruta de contrabando de armas hacia Gaza para los militantes de Hamas, pero también es una parte clave de una paz delicada.  Arreglo entre Israel y Egipto Israel también ha profundizado su incursión en Rafa, en el sur de Gaza. Helicópteros israelíes disparan hacia Rafa, cerca de la ciudad más meridional de Gaza, donde el ejército de Israel dice que ha tomado el control de una franja clave de tierra, los 14 kilómetros del Corredor de Filadelfia, que ha servido durante mucho tiempo.  Como zona de amortiguamiento entre Gaza y Egipto, en los últimos días las fuerzas de las FDI han tomado el control operativo del Corredor de Filadelfia a lo largo de la frontera entre Egipto y Rafa. El Corredor de Filadelfia sirvió como tubería de oxígeno para Hamas a través del cual transita regularmente armas hacia la zona de gas para capturar.  del corredor donde Israel dice que sus tropas encontraron estos lanzacohetes podría complicar las relaciones de Israel con Egipto El Cairo ha acusado a Israel de utilizar las acusaciones de contrabando para justificar la ocupación legal de la extensión de tierra. Este último acontecimiento es también una señal de la profundización de la ofensiva de Israel en el sur.  Gaza, a pesar de los crecientes llamados internacionales para que detenga, el Jefe del Estado Mayor militar de Israel visitó a las tropas en Rafa asegurándoles que seguirán adelante. Estamos aquí por un par de razones. Esta es la última Brigada de Hamas que permanece con todas sus capacidades y queremos desmantelarla. Israel insiste en que necesita llevar a cabo la operación Raa para rescatar a los rehenes que Hamas tomó en los ataques terroristas de octubre a pesar de la condena de los aliados y grupos de ayuda por igual, ya que las bajas civiles aumentaron El bombardeo israelí en Rafa el miércoles golpeó un edificio en el barrio de Asalam, mientras tanto Hamas  El Ministerio de Salud anunció que el número de muertos en la guerra de Gaza había superado los 36.000. El problema es que esa operación militar se ha llevado a cabo de tal manera que el número de víctimas civiles y la destrucción de infraestructura y viviendas civiles no tienen precedentes y no hay fin. vista El asesor de Seguridad Nacional de Israel dice que se espera que la ofensiva en Gaza continúe durante al menos siete meses más. Vamos a obtener un análisis ahora de Marina Miron, ella es del Departamento de Estudios de Guerra del King's College de Londres. Me alegro de verte Marina, ¿por qué Israel dice que hay operaciones en Gaza?  Gaza continuará al menos hasta fin de año. Buenos días. Bueno, lo que tenemos que entender es que este tipo de operaciones son muy complejas y es una evaluación muy optimista que las operaciones continuarán durante al menos 7 meses. Sería muy cauteloso al nombrar a un  cronograma en términos de cuándo podría terminar esta operación porque, mirando la historia de las campañas de contrainsurgencia, pueden continuar durante décadas y una victoria militar no significa necesariamente que la guerra haya terminado, por lo tanto, estoy seguro de que es triste por razones más políticas.  para aliviar parte de la presión sobre Israel en lugar de una evaluación precisa de lo que realmente podría suceder en el terreno, usted dijo que es principalmente por razones políticas y me gustaría que, potencialmente, ampliara ese tema porque creo que los analistas militares  En todo el mundo se dice en general que el objetivo declarado de destruir a Hamás no se puede lograr militarmente, por lo que usted dice que esta operación podría continuar incluso más allá de fin de año porque se debe principalmente a razones políticas. ¿Eso es lo que estoy tratando de corregir?  Lo que quiero decir aquí es que una derrota militar de Hamás en su forma actual no significa necesariamente que Israel estará más seguro y la razón de esto es que Hamás no es sólo una organización militar, tiene una ideología, por lo que lo que es esencialmente  Lo que está sucediendo es que las bajas civiles que están aumentando en Gaza podrían estar empujando a la población que habría sido neutral tal vez antes de esta guerra a apoyar a Hamas y continuar con su ideología, por lo que, en esencia, si destruyes militarmente a todos los combatientes de Hamas, no lo haces.  No sé cuántos miembros de la población civil de esos niños cuyos padres han sido asesinados se unirán para continuar con la causa y no será algo inmediato, pero tiene que haber un plan político para la reconstrucción de Gaza para garantizar que se garantice la ley.  y Orden Para evitar que esto suceda y ¿no lo saben los militares israelíes? Oh, por supuesto que lo saben, pero no es tarea de los militares resolver cuestiones políticas. Creo que es tarea de los líderes políticos garantizar que haya  un fin político viable Los militares estatales no pueden hacer mucho y tienen sus objetivos establecidos; sin embargo, es el liderazgo político el que tiene que hacerse cargo de esa situación y creo que la comunidad internacional también debe participar en la resolución de esta crisis que estamos viviendo.  viendo anday Allanando el camino a seguir ¿Qué va a pasar con Gaza una vez que se logre el objetivo militar? ¿ Hay alguna manera de que Israel logre sus objetivos militares al mismo tiempo que protege a los civiles? Es una tarea muy difícil proteger a los civiles y al mismo tiempo tratar de destruir a Hamas, una de las razones es que Hamas vive entre los civiles, no usan uniformes designados en muchos casos, por lo que es muy difícil distinguirlos de los civiles, el otro problema es el problema de la necesidad militar y la proporcionalidad, ¿cuándo surge la necesidad militar?  Eliminar, digamos, líderes clave de Hamas supera el daño colateral que causaría entre los civiles, por lo que tienes muchos dilemas éticos que resolver. ¿Qué haces? ¿Causas mucho daño pero eliminas a los principales líderes de Hamas o eliminas?  es lento, potencialmente corre el riesgo de más muertes durante un período de tiempo más largo y lo hacemos de manera más quirúrgica, lo dejaremos ahí por el momento gracias por acompañarnos hoy Marina Iron del departamento de estudios de guerra del Kings College London gracias por invitarme Rebecca Rits, corresponsal de DW en Jerusalén, sepamos más ahora Rebecca ¿Por qué Israel dice que las operaciones en Gaza continuarán al menos hasta finales de año? Bien, Israel ha mantenido desde el inicio de esta guerra que su principal ejército  El objetivo es eliminar a Hamás ahora, como estamos viendo que Israel no ha logrado hacerlo hasta ahora, continúan con ese objetivo militar en Rafa, como acaban de escuchar en ese informe allí y también estamos  Al ver que se reanudan los combates en áreas que habían sido oficialmente despejadas y confirmadas, ya sabes, se habían retirado en el centro y el norte de Gaza y Hamás está librando una guerra de guerrillas, muchos expertos, de hecho, están advirtiendo de lo que dicen que podría ser una guerra eterna, ¿ sabes?  Es algo así como una guerra de estilo insurgente que está ocurriendo en Gaza y que Israel no podrá regresar y decirle a la población israelí: "Lo hicimos, eliminamos a Hamas y, por lo tanto, inevitablemente veremos que esta guerra se prolonga, eso es sin duda lo que dicen los expertos". están diciendo y, por supuesto, tenemos el problema de los rehenes allí, como escucharon en ese informe y hemos estado hablando durante meses de que Israel también necesita poder regresar, traer los rehenes de regreso a muchas personas en Israel que están  Al pedir eso ahora, por supuesto, también tienes el ángulo político. Benjamin Netanyahu realmente lucha por su supervivencia política y sabe que cuando llegue el momento en que termine la guerra, tendrá que enfrentar preguntas sobre cómo algo como el 7 de octubre pudo.  que suceda bajo su supervisión, ha estado diciendo que no es justo, no está bien, uh, tener que responder esas preguntas mientras la guerra continúa y que eso ocurriría al final de la guerra, por lo que también hay pocos incentivos de su parte para intentarlo.  para poner fin a esto, pero definitivamente el objetivo principal será debido a este deseo o esta afirmación declarada de que van a eliminar a Hamás y traer de vuelta a los rehenes, algo que no han podido lograr. esta fecha y Rebecca, ¿cuánto consenso hay entre los israelíes sobre esta ofensiva en curso? Bueno, desde el principio, nuevamente, ya sabes, Israel, la mayoría de los israelíes, la mayoría de los israelíes han apoyado esto, lo ven como algo inevitable, lo ven como algo imprescindible.  Quieren que Hamas sea eliminado y esa amenaza. No quieren que ocurra otro ataque como el que ocurrió el 7 de octubre. Todo es comprensible. Saben que, por supuesto, hay voces dentro de Israel, una pequeña cantidad de voces que no quieren.  vemos que esta guerra continúa y que piden un alto el fuego y un número pequeño pero creciente de personas que piden que se haga cualquier cosa para que los rehenes puedan regresar, por lo que piden que usted sepa cualquier acuerdo que se pueda hacer con  Hamas para que sus seres queridos puedan regresar a casa, eso está siendo encabezado, por supuesto, por las familias de los rehenes, pero esa es una voz creciente aquí, pero en general estamos viendo, saben, el apoyo mantenido para este conflicto hasta que Israel  logra cumplir con el objetivo de eliminar a Hamás, pero el panorama mediático aquí, debería decirse, es muy diferente. La discusión en los principales medios de comunicación aquí no es lo que estamos viendo en las noticias internacionales y leyendo los periódicos internacionales, está mucho más centrado en el  La situación de los rehenes y la amenaza de Hamás y el pueblo ciertamente esperan que Israel tenga éxito en cumplir esos objetivos y en medio de todo esto, Rebecca, la ONU advierte sobre la hambruna y también dice que la cantidad de ayuda humanitaria que ingresa a Gaza  se ha reducido en un tercio desde que Israel comenzó este ataque contra Rafa este mes, ¿qué dice el gobierno israelí al respecto? Bueno, el gobierno israelí pintó un panorama muy diferente. Dicen que está entrando mucha más ayuda, pero las cifras, la forma en que se calcula, varían según la forma.  que la ONU calcula que es diferente a cómo lo hacen los israelíes y los israelíes incluyen los números que llegan a través de lugares como el puerto de Ashdod, que está en el lado israelí, eso no incluye los camiones que luego ingresan a Israel, por lo que estamos viendo una gran caída.  En la cantidad de ayuda que dice la ONU, he estado advirtiendo durante mucho tiempo que la hambruna es inminente y ahora estamos viendo, ya sabes, 50 camiones por día o 50 ocho camiones por día, debería decir en promedio, en comparación con casi 180 antes de esto.  La incursión del 7 de mayo es mucho menos que los 500 a 600 camiones por día necesarios para evitar la catástrofe humanitaria que se está desarrollando allí. Lo dejaremos ahí por el momento, pero muchas gracias por acompañarnos Rebecca RS en Jerusalén mientras tanto.  El presidente chino, Xiin Ping, prometió ayuda a la Franja de Gaza y se pronunció a favor de una conferencia de paz, afirmando que la guerra no puede continuar indefinidamente. En una reunión con altos representantes de los países árabes indicó el apoyo de China a la creación de un Estado palestino. China apoya firmemente la establecimiento de un estado independiente de Palestina que disfrute de plena soberanía sobre la base de las fronteras de 1967 con Jerusalén Este como su capital; apoya la membresía plena de Palestina en las Naciones Unidas y apoya una conferencia internacional de paz más amplia, autorizada y eficaz
</doc>