<video_id>dTvnQjLcKbM</video_id>
<video_title>Why doesn't Egypt open the Rafah border crossing to Gaza? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why doesn't Egypt open the Rafah border crossing to Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231018</publish_date>

<doc>
El canciller alemán Olaf Schz está en Egipto y dice que Alemania quiere apoyar los esfuerzos de mediación de Egipto y ayudar a reducir la tensión tras los ataques terroristas de Hamas contra Israel. Schultz y el presidente egipcio Abdel Fat Alisi discutieron la situación humanitaria en Gaza. El canciller viajó a El Cairo tras una visita a Tel.  Aviv, donde expresó la solidaridad de Alemania con Israel. Ahora escuchemos lo que dijo en una conferencia de prensa conjunta con el presidente egipcio. Estamos trabajando juntos para lograr el acceso humanitario a Gaza lo antes posible. La gente necesita agua, alimentos y medicamentos. Puedo. Les aseguro que en este momento no dejaremos al pueblo solo, el gobierno alemán continuará sus esfuerzos humanitarios para Gaza para aliviar el sufrimiento de la población civil. Egipto es clave para la ayuda humanitaria. El Canciller Schulz mencionó allí que la frontera con Israel está cerrada es la única manera de  y fuera de Gaza está el cruce fronterizo de Rafa con Egipto. Los mediadores ya están trabajando para permitir que la ayuda que se necesita desesperadamente pase a través de Rafa y permitir que los ciudadanos extranjeros y los heridos salgan. Egipto dijo que se vio obligado a cerrar la frontera después de los ataques israelíes del 10 y 11 de octubre y  está trabajando para reabrirla camiones con ocho personas se dirigen a la frontera, pero todavía está claro si podrán cruzar ahora echemos un vistazo más de cerca al complejo papel de Egipto en la crisis actual vecino de Gaza e Israel Egipto ocupa un lugar estratégico e histórico en el conflicto  El Cairo se opuso a la formación de Israel en 1948 y los dos estados han librado varias guerras. Secciones de tierra pasaron de un lado a otro entre los estallidos. Egipto tomó el control de la Franja de Gaza cuando se trazaron sus fronteras por primera vez en 1949, pero menos de 20 años después, Israel la reclamó.  Durante la Guerra de los Seis Días, al mismo tiempo que se apoderaba de la península de Siai en 1979, a El Cairo se le devolvió la península y los dos estados firmaron un acuerdo de paz. Egipto se convirtió en el primer país árabe en reconocer el estado de Israel. Las dos naciones han tenido relaciones mayoritariamente pacíficas desde entonces.  y han cooperado en cuestiones como la seguridad gobiernos anteriores han mediado entre Israel y Hamas, que tiene vínculos históricos con Egipto, el grupo islamista militante comenzó como una rama palestina de los Hermanos Musulmanes que se fundó en Egipto, los Hermanos Musulmanes mantuvieron brevemente el poder después de la revolución egipcia en  2011 pero fue derrocado por el actual presidente abdal fat CI en un golpe de estado el grupo ha sido ilegalizado en EGP Egipto a pesar de la cooperación con Israel el sentimiento entre los egipcios es en gran medida por la causa palestina y multitudes en El Cairo se han manifestado contra el bombardeo israelí de Gaza con elecciones previstas  En diciembre, el gobierno se mantiene firme en materia de fronteras y seguridad y dice que no permitirá un movimiento masivo desde Gaza. Egipto teme que podría convertirse en responsable de millones de refugiados palestinos como Leanon y Jordania antes de que El Cairo haya dicho que los palestinos no deberían verse obligados a huir de sus países.  tierra y ha abogado por una solución de dos estados el gobierno dijo que rechaza el asesinato de cualquier civil ha instado a la moderación y dijo que la respuesta de Israel al ataque terrorista de Hamas equivale ahora a un castigo colectivo Egipto está trabajando para mediar junto con otros socios internacionales y crear  un salvavidas humanitario para los civiles en Gaza Crucemos a El Cairo, donde un periodista Bahir Amin está esperando, pero aquí antes en el programa escuchamos al Canciller alemán reiterar el derecho de Israel a defenderse. ¿Egipto está de acuerdo? Egipto en general no ha contradicho eso, pero sí la diferencia. Lo que Egipto ha reiterado en el ciclo de violencia es que Israel ha ido más allá de su derecho a defenderse con un castigo colectivo, de modo que incluye a Israel atacando a civiles, atacando instalaciones de salud, privando a 2,4 millones de personas de necesidades esenciales, incluidos alimentos, agua, electricidad y combustible, ahora um Schultz.  Se esperaba que presionara para que se reabriera el cruce más difícil, el único cruce fronterizo entre Gaza y Egipto, ¿ha habido algún progreso en eso? um, esperábamos que fuera el mismo nivel de la misma línea de comunicación que sucedió entre KIRO y todos los beader europeos um  y conseguimos que el presidente reiteró el compromiso de Egipto de mantener abierta la zona, dijo que nunca la habían cerrado en el lado egipcio, pero que los ataques aéreos israelíes en el puesto fronterizo palestino habían forzado su cierre, en este punto cientos de camiones llenos de una todavía esperando  en el lado egipcio de la frontera, la presión para que se les permita entrar está llegando a un punto creciente, pero con los líderes egipcios reiterando que se trata de los ataques aéreos y que todavía están trabajando en ello, todavía están colaborando con la ONU, con Israel y con los aliados que hay.  No parece haber ningún trabajador humanitario de Focus que diga que todavía no tienen ningún tipo de cronograma. Ahora varios líderes internacionales han visitado Egipto pidiendo su intervención y qué papel espera desempeñar El Cairo aquí, por lo que El Cairo ha sido muy claro. durante la violencia actual uh sobre su papel que se puede pensar de tres maneras um primero, mantiene su papel histórico como mediador clave entre Israel y Hames um instando a la moderación, impulsando la diplomacia, invitando a los líderes mundiales a una cumbre de paz el próximo sábado segundo  se ve a sí mismo como la garantía de la ayuda humanitaria y el mundo lo trata como tal. está dispuesto a asegurar la ayuda a través de la ra. Cruzando de nuevo el único paso de entrada y salida de Gaza no controlado por Israel. El Ministro de Asuntos Exteriores de Egipto dijo ayer que una vez  el cruce es seguro. Se permitirá la entrada a Egipto de casos humanitarios y médicos. La tercera y más reveladora parte del discurso del CT de hoy. El Cairo se está posicionando negándose a admitir un mayor número de refugiados como el defensor del Estado palestino y el guardián de la paz regional. Advirtió que el peligro de que el desplazamiento por la fuerza de Gaza hacia Egipto equivaldría al desplazamiento por la fuerza del banco hacia Jordania y pondría fin al objetivo de un Estado palestino. También dijo que un éxodo masivo al Sinaí haría que  la península una nueva base para operaciones armadas contra Israel, lo que provocaría que el tratado de paz más fundamental de la región entre Egipto e Israel se desmoronara ahora si observamos la opinión pública en Egipto y también cómo la política podría verse influenciada, ¿cómo ha ocurrido la explosión en el hospital?  en Gaza afectó los esfuerzos de una intervención diplomática um en el frente humanitario definitivamente ha aumentado la presión um la situación humanitaria en Gaza ya era catastrófica um con cada pérdida masiva de vidas se empuja aún más al límite um víctimas del hospital anoche  por ejemplo, fueron trasladados a otro hospital que ya albergaba a unas 30.000 personas desplazadas. Diplomáticamente hemos visto que la reunión de hombres fue cancelada. Biden tiene PRS para estar en contacto con los líderes árabes con los que debía reunirse allí, pero no hay más.  información sobre cómo será eso realmente en términos de opinión pública sigue siendo lo mismo en Egipto hay un discurso entre los trabajadores de caridad y la sociedad civil de que tenemos la obligación de dejar entrar la ayuda y dejar que los necesitados estén  tratados en hospitales egipcios pero no apoyan el desplazamiento forzado de los palestinos, pero recuérdenme por qué, por ejemplo, Egipto no abre el cruce de Rafa en ambas direcciones, así que, en primer lugar, hubo un acuerdo a principios de esta semana que fracasó entre Egipto, Estados Unidos e Israel. porque Egipto se negó a dejar salir a ciudadanos extranjeros a través de Rafah si no se permitía la ayuda y ahora estamos viendo esto, especialmente hoy en el discurso de CC, advirtió nuevamente que el peligro de que Gins fuera desplazado a Egipto conduciría, por lo tanto, a la recepción.  de los palestinos de Cisjordania hacia Jordania. El presidente palestino Abz también ha advertido que Gaza se enfrenta a una repetición de lo ocurrido en 1948, el desplazamiento masivo de palestinos en la creación del Estado de Israel. Tampoco vale la pena señalar que la mayoría de la población de  Gaza son refugiados que fueron expulsados ​​de sus hogares en 1948, y luego existe el temor de que una vez que los palestinos huyan de sus hogares en busca de seguridad, esos hogares desaparecerán para siempre, así que CC también dijo que esa propuesta conlleva un riesgo inmenso para  El tratado de paz más fundamental de la región, como usted dijo, Egipto fue el primer estado árabe en reconocer a Israel en 1979. B aquí, Amin, allá en El Cairo, para nosotros, muchas gracias.
</doc>