<video_id>cDJq1g81cIY</video_id>
<video_title>Why are protests against Netanyahu intensifying? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why are protests against Netanyahu intensifying  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240407</publish_date>

<doc>
Soy David Levitz, bienvenido al espectáculo en Israel Manifestaciones masivas contra el gobierno de Benyamin Netanyahu marcaron la víspera del sexto aniversario de los ataques terroristas de Hamas. La creciente ira por el manejo de la guerra en Gaza por parte del gobierno llevó a decenas de miles a la  Las calles de Tel Aviv y otras ciudades los manifestantes exigieron que Israel llegue a un acuerdo con Hamás para la liberación de los rehenes restantes. Muchos pidieron al primer ministro Benjamín Netanyahu que dimitiera. Algunos acusaron a Netanyahu y su Coalición de retrasar un acuerdo de rehenes por razones políticas. Nuestro corresponsal  Aman ISF nos envió esta fecha desde Jerusalén, miles de israelíes han tomado las calles de todo el país para exigir el fin del gobierno de Netanyahu no sólo aquí en Jerusalén sino también en Tel Aviv y lo que los une es el temor por la seguridad de  Israel ahora hablamos con varias personas aquí y dijeron que están más preocupados por las vidas de los rehenes, los rehenes que permanecen en Gaza bajo el control de Hamas, creen que Netanyahu no está negociando de buena fe para traer a esos rehenes a casa y especialmente con  La creciente presión de todo el mundo sobre Israel por la forma en que Israel está llevando la guerra en Gaza. La gente aquí cree que Netanyahu ha hecho a Israel menos seguro al alienarlo en un escenario internacional. Las protestas se producen cuando Israel está respondiendo a los llamados internacionales para permitir más ayuda humanitaria.  En Gaza, el gobierno ha aprobado la reapertura del cruce de Arz hacia el norte de Gaza y el uso temporal del puerto de Ashdod en el sur de Israel. Las agencias de ayuda dicen que no están llegando suficientes suministros al territorio palestino y que la hambruna es inminente; dentro de estas cajas se encuentran medicinas y suministros muy necesarios Ayuda en este hospital, que se ha convertido en el más importante en el norte de Gaza después de que el hospital Alifa dejó de funcionar. Muchos pacientes llegaron al hospital Kamal Adwan. Este es un hospital pequeño y nos faltan medicamentos y suministros. Hacemos un llamamiento a las organizaciones internacionales, incluida la Organización Mundial de la Salud y  Hoy agradecemos a Dios que recibimos algunos suministros. La ayuda ha estado llegando a Gaza, sin embargo, las agencias dicen que no es suficiente para satisfacer las necesidades de la población. La presión sobre Israel ha ido creciendo para permitir que entren más suministros humanitarios al Enclave, por lo que el gobierno israelí ha aprobado esta decisión.  se produce a raíz del asesinato de varios trabajadores humanitarios en una huelga israelí a principios de esta semana, pero las preocupaciones por la seguridad siguen siendo un problema para las agencias que aún operan en Gaza. No tenemos las necesarias garantías de seguridad para trabajar aquí. La gente también necesita estar segura.  Entonces, para que realmente podamos escalar y evitar la hambruna, para que la gente no tenga que morir porque no tienen alimentos, necesitamos garantías de seguridad para nosotros como trabajadores humanitarios, pero también para las personas a las que servimos en Gaza.  Acercándose cada vez más en el norte de Gaza, donde alrededor del 70% de la población se enfrenta a un hambre catastrófica según el programa mundial de alimentos de las Naciones Unidas. Oxfam dice que desde enero los palestinos en el norte de Gaza han consumido un promedio de sólo 245 calorías por día, menos que una lata de frijoles cuando nosotros  fuimos desplazados al comienzo de la guerra solíamos comer pan podrido debido a los altos precios de los alimentos este es el único lugar donde puedo conseguir algo para mis hijos tengo tres niños y una niña necesitan comida ¿ dónde consigo comida? No puedo permitirme el lujo de comprarlo, todo es muy caro y no tengo dinero. Esta cocina local es nuestro lugar seguro. Venimos aquí todos los días. Un problema compartido por muchos observadores después de 6 meses de guerra y sin que se vislumbre el final de su sufrimiento.  Israel está en alerta máxima esperando represalias por el bombardeo de la embajada de Irán en Damasco el lunes después de los funerales de los siete miembros de la Guardia Revolucionaria que murieron. Irán advirtió que se reserva el derecho de citar y tomar una respuesta decisiva. Tran dice que los planes de guerra israelíes se utilizaron en lo que considera una escalada importante en la guerra de Israel con sus adversarios regionales benam benali es un alto miembro del Instituto de Investigación de la fundación para la defensa de las democracias en Washington DC se centra en cuestiones políticas y de seguridad iraníes benam es bueno tenerlo con nosotros Irán ha prometido lo que  Se llama venganza severa, ¿qué podría significar eso exactamente? Bueno, es genial estar contigo. Hemos visto al régimen clerical en Irán prometer algo similar antes, por ejemplo, en respuesta a amenazas reales o percibidas de Israel en 2022 y nuevamente en 2024, el régimen.  terminó atacando públicamente desde su propio territorio. Objetivos en Irak que terminaron siendo las casas de empresarios kurdos. K matando a civiles inocentes alegando que esos objetivos eran bases del Mosad. En el pasado, la República Islámica ha estado cada vez más interesada, dispuesta y capaz.  lanzar públicamente operaciones con misiles cuanto más capaces se han vuelto, pero hasta ahora en su historia nunca ha apuntado directamente al territorio israelí públicamente desde su propio territorio, usando estas armas, entonces, ¿cuál es el riesgo de que veamos una guerra regional total ahora que ciertamente existe la  riesgo, pero mirando los comentarios iraníes en particular en las últimas 48 horas mientras se habla de, entre comillas, una bofetada contra Israel y muchos funcionarios políticos, militares y de seguridad en un feriado iraní recientemente fabricado llamado día KS el otro día, que se celebra en el  El viernes pasado del mes sagrado del Ramadán, entre sus comentarios, si lees entre líneas, había mucho sobre cómo Irán se sintió envalentonado porque sentía que ya estaba ganando en los campos de batalla después del 7 de octubre en Medio Oriente, así que mi  La evaluación es que Irán probablemente no hará nada para deshacerse de la trayectoria actual, lo que podría significar no atacar a Israel directamente o lanzar nuevamente un ataque contra un tercer país o, más probablemente, incluso haya hecho que funcionarios políticos iraníes hablen sobre terrorismo.  contra las embajadas israelíes, entonces, ¿qué capacidad tendría Irán para dañar a Israel? Depende en gran medida de cómo se definan los daños. Quiero decir, en las últimas 48 horas, las agencias de noticias iraníes han admitido que este general de brigada que murió en el ataque a Damasco  El general de brigada zahedi supuestamente participó o ayudó a planificar el ataque terrorista del 7 de octubre, lo cual es un extraño desliz dadas las negaciones de Ton durante los últimos seis meses. Es tan claro que tienen un aparato terrorista robusto en el pasado que los israelíes y los iraníes han intercambiado.  Los ataques en el ciberespacio también podrían continuar. También es una pregunta abierta porque Tan estaba señalando con el dedo a Estados Unidos a pesar de la negación pública estadounidense de si reanudará los ataques de milicias en el corazón del Medio Oriente, como en Irak y Siria, contra posiciones estadounidenses.  En su evaluación, brevemente, ¿qué se podría hacer ahora mismo para reducir la situación? Si sabe algo, escuche, esta es una pregunta realmente difícil porque creo que los iraníes en este momento estaban políticamente atrapados. Han hundido muchos.  cuesta pública y retóricamente sentir la necesidad de responder la pregunta es cómo intentarán salvar las apariencias aquí y qué pueden hacer Occidente e Israel para reforzar la disuasión y limitar cualquier tipo de posible respuesta iraní. Ben, soy Ben Tali, senior azul. Compañero de la Fundación para la Defensa de la Democracia. Muchas gracias por su tiempo y su análisis. Ahora nos gustaría obtener más información sobre esta amenaza potencial de Irán y para eso me acompaña Hin Yakob Schindler, director senior de contraextremismo. Irán ha prometido lo que llama una venganza severa. ¿ Estamos a punto de ver una guerra regional total? Muchas gracias por invitarme. No creo que Irán tenga una venganza severa. prometió a los EE.UU., por ejemplo, también después del general Solani, necesariamente vendrá de la manera que todos imaginan, por lo que todos, por supuesto, con razón, porque no se puede excluir al 100% que está considerando ataques aéreos contra Israel, sin embargo, tiene muchas más oportunidades para responder y yo Creo que la forma más obvia es volver al antiguo manual sobre cómo respondió Irán en el pasado y que consiste en atacar instalaciones, en este caso instalaciones israelíes o incluso estadounidenses fuera de la región en todo el mundo. Hubo ataques, por ejemplo, en 2012 en Bas Bulgaria.  contra los turistas israelíes creo que es donde radica la amenaza si Irán atacara a Israel por sí solo y no a través de hisbah, esto realmente pondría mucho agua sobre aquellos en Aviv y en Washington que ya abogan por ataques directos contra Irán y  por lo tanto, esto no es de interés iraní, háblanos un poco sobre estos representantes que mencionaste, hisbah, esta es la fuerza no gubernamental más grande y mejor armada del mundo, si no me equivoco, ¿cuál es su capacidad para dañar realmente a Israel? En nombre de Irán, ya hemos visto en los últimos meses ataques cruzados a diario. Alrededor de 80.000 israelíes en el norte de Israel no han estado viviendo en sus hogares desde los últimos seis meses. Esto supone una presión real también para la economía israelí y  una presión política sobre el gobierno, pero Isa es mucho más que eso. Missa tiene una red global de distribución y transporte de camiones que financia en parte el go. Hisbah tiene bastantes intereses económicos en todo el mundo y Hisbah tiene una estructura de red de ataques en cada ataque. Las últimas décadas que Irán inició tenían algún elemento de agentes hisbah detrás, es decir, normalmente la planificación estratégica de la organización en el terreno la realizaban las oficinas externas del IRGC o Pastan, um a veces incluso con base en las embajadas del país, pero los agentes que  en realidad colocó la bomba que mató a las personas que eran agentes de Isa, por lo que hisbah es, para todos los efectos, si es necesario, también una red de ataque extranjero adicional para la República Islámica de Irán y si, como usted sugiere, esta represalia puede incluso tener lugar fuera del Medio Oriente.  Este, um, posiblemente en algún otro país y algún otro continente, ¿hay algo que se pueda hacer para reducir la situación en este momento? Bueno, en este momento hace mucho calor, estamos en una situación súper tensa, no solo la situación en Gaza continúa, sino que también tenemos la situación.  Al atacar a los israelíes del norte, hemos renovado los ataques de grupos iraquíes y sirios contra instalaciones estadounidenses en los últimos días. Tenemos el problema de los hutíes en el Mar Rojo. Todo esto crea una situación muy difícil para difuminar al régimen en Terán, por supuesto, después de la La muerte ahora de un general de muy alto rango que también era el PO de Alaska entre las fuerzas iraníes en Siria y las fuerzas hisbah e hispa que operan en Siria a instancias de Assad um en la embajada de tan uh in en Siria es una cuestión política realmente muy difícil.  cosa y tendrán que reaccionar desafortunadamente de alguna forma, así fue Hans Yakob Schindler, director senior del proyecto contra el extremismo, muchas gracias
</doc>