<video_id>Rk7Q8B-FqPc</video_id>
<video_title>Why Israelis and Palestinians have yet to agree on the details of a two-state solution | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why Israelis and Palestinians have yet to agree on the details of a two-state solution  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240608</publish_date>

<doc>
El primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, está bajo presión para que establezca un plan de posguerra para Gaza. Su rival político, Bennie Gun, le ha dado a Netanyahu un plazo hasta el 8 de junio para elaborar uno o amenaza con abandonar el gobierno que lleva años. Se ha propuesto una solución de dos Estados para los palestinos.  Ha estado en el centro de los esfuerzos de paz en Medio Oriente, pero ha sido una hoja de ruta difícil de seguir. Esto es Gaza en ruinas después de 8 meses de guerra, pero hay planes para reconstruirla el llamado día después, cuando termine la guerra. El mayor aliado de Israel, Estados Unidos.  quiere que los israelíes, los palestinos y los gobiernos regionales tomen medidas para establecer un Estado palestino independiente al lado de Israel la solución de los dos estados es tan antigua como el propio estado de Israel en 1947 las Naciones Unidas elaboraron un plan para las naciones israelíes y palestinas el territorio marcado  aquí en rojo sería palestino, en gris sería israelí, pero esos planes fueron rechazados por los estados árabes. Las fuerzas de ocupación británicas se retiraron en 1948 y se fundó Israel, lo que provocó una guerra con sus vecinos árabes. Cientos de miles de palestinos fueron expulsados ​​de sus hogares durante la guerra.  y sus consecuencias impulsaron la fundación de cualquier Estado palestino hacia el futuro en 1967, otra guerra con sus vecinos dejó a un Israel victorioso en control de toda la tierra entre el río Jordán y el Mediterráneo y el comienzo de su ocupación de tierras palestinas a partir de la década de 1990.  hubo un impulso diplomático para un acuerdo de paz a largo plazo en el que Israel permitiría un Estado palestino a cambio de garantías de seguridad. El Estado propuesto ya era mucho más pequeño que en 1947. Incluiría Cisjordania, Jerusalén Este y Gaza, pero hay muchos obstáculos para establecer incluso  este estado palestino disminuido en estos momentos el gobierno de Israel en tiempos de guerra liderado por el primer ministro Benjamín Netanyahu está a cargo de una nación todavía en shock después de los ataques terroristas de Hamas del 7 de octubre Netanyahu ha dicho repetidamente que una Palestina independiente resultaría en más ataques terroristas y ha prometido bloquear Luego está la cuestión de los asentamientos israelíes en Cisjordania. Estas comunidades y puestos de avanzada son ilegales según las leyes internacionales e israelíes, pero reciben protección del gobierno. Ocupan gran parte de la tierra que sería parte de un Estado palestino. Otros desacuerdos tampoco son fáciles de resolver.  Ambas partes disputan quién debería controlar el suministro de agua. Muchos palestinos quieren el derecho a regresar a sus hogares que perdieron en 1948 en el propio Israel y ambas partes reclaman Jerusalén como su capital, pero la ciudad está aislada del resto de Cisjordania por un muro. De todos estos obstáculos, el mayor puede ser el estado de ánimo en Israel. Netanyahu puede ser impopular, pero las encuestas de opinión pública muestran una oposición abrumadora a un Estado palestino; mientras tanto, una idea es una Coalición Internacional que administraría Gaza temporalmente en el camino para que se convierta en parte de un Estado palestino.  Estado junto con Cisjordania mi próximo invitado se unió a fata el partido que controla la Autoridad Palestina en Cisjordania cuando tenía sólo 14 años pasó 5 años en una prisión israelí por violencia durante el primero de hoy dice que ve una manera de  poner fin al conflicto en el Medio Oriente. Me complace darle la bienvenida al programa, la activista palestina Sama Sela. Sr. singala, es bueno tenerlo con nosotros. el fin de esta lucha y la paz entre palestinos e israelíes. ¿Cómo propone que ambas partes lleguen a  ese lugar bueno, muchas gracias por invitarme uh creo que sabes que estamos pasando días muy difíciles hoy el estado de ánimo del público está muy confundido hay un cóctel de sentimientos ira uh tristeza aflicción uh entonces el estado de ánimo del público está en muy mal  Uh, posición actual, pero aún así, cuando esta guerra termine, los palestinos y los israelíes se darán cuenta de que hay en este pedazo de tierra 7 millones de palestinos y 7 millones de judíos y que viven en la misma tierra y necesitan encontrar una manera de coexistir.  y creo que sólo hay una manera de lograr este objetivo porque aparentemente la cuestión más importante para los israelíes es poder vivir en un Estado democrático judío y para lograrlo necesitan separarse del millón de palestinos, por lo que la única opción que  es práctico y sigue siendo aplicable es la solución de dos pasos si tomamos esta solución de dos pasos fuera de lo que queda sobre la mesa, lo que quedará sobre la mesa es un aparte en el que nadie está dispuesto a estar allí, así que creo que está en el  Lo mejor para los israelíes y para los palestinos es lograr una solución en dos pasos, y esta es una solución respaldada por la comunidad internacional. Permítame preguntarle, Sr. Singel, permítame preguntarle, aunque ya sabe lo que  Según las encuestas, cuál es la opinión pública en Israel en este momento, entonces, ¿por qué cree que los israelíes alguna vez estarían a favor del plan? ¿Qué cree que va a cambiar en el futuro?  mentalidad de los israelíes Conozco muy bien a los israelíes He estado en diálogo con los israelíes durante los últimos 30 años y hablo con los israelíes es de izquierda, de centro y de derecha y a veces les digo que los conozco mejor de lo que creen  ustedes mismos porque no hablan entre ellos Yo hablo con todos ellos MH tomemos el ejemplo de 1973 la guerra cuando Egipto lanzó la guerra contra Israel toda la opinión pública en Israel era antiegipcia odiaban a los egipcios había un  mucha ira contra Egipto y luego, cuando Sadat decidió venir y hacer su visita al keset y se dirigió a los israelíes en un discurso directo que pedía coexistencia coco co que pedía reconciliación que ofreció paz, todos los israelíes firmaron y cambió la opinión pública en una noche esto podría pasar ahora también en nuestro caso ahora entre israelíes y palestinos lo que nos falta aquí es liderazgo lamentablemente nos falta liderazgo en ambos lados quiero preguntarles sobre eso si tenemos líderes déjenme Le preguntaré sobre eso en solo un segundo, Sr. Zela, sobre liderazgo, um, pero hablemos de la guerra actual ahora mismo. ¿A Israel le convendría poner fin a esta guerra? Usted sabe que hay llamados a un alto el fuego. ¿Le convendría a Israel, um?  Poner fin a esta guerra si Hamas no ha sido destruido, necesitamos establecer objetivos realistas para esta guerra y hace ocho meses ha quedado claro que no hay una solución militar para Hamas. Hamas no puede ser derrotado completamente a través de esta guerra. Nadie esperaba que esta guerra terminara.  Pasaron ocho meses y quedó claro que los israelíes han usado su máximo poder en este mundo y hubo pleno apoyo de la comunidad internacional, de los estadounidenses, las municiones y las armas fueron apoyadas por Israel. Quiero decir, Israel tenía todo lo que necesita militarmente.  para derrotar a Hamás, pero no podían irse, no podían llegar allí, así que crees que es posible hacerlo ahora. ¿Crees que es posible? Quiero decir, ¿ estás de acuerdo con el gobierno israelí? Hamás debe ser destruido si queremos. dejar que esta guerra dure otros 10 años con este número de enormes bajas civiles en el lado palestino, sí, tal vez, pero creo que nadie quiere permitir este precio. Quiero decir, Israel ha dado la oportunidad de lograr lo que puedan hacer militarmente, pero les diré.  usted cómo se puede derrotar a Hamas Se puede derrotar a Hamas si detenemos la guerra, ahora liberamos a los rehenes israelíes e iniciamos un proceso de reconstrucción e iniciamos un proceso para tal vez aislar Gaza de Israel, pero abrir Gaza al mundo, tener un alivio, tener esperanza para los palestinos 2.3 Millones de palestinos ahora están muy sensibles por la destrucción que Hamás les trajo. Les gustaría ver una forma de construcción de la Esperanza y firmarían. Esta es la forma en que podemos dejarme retomar. Quiero retomar eso.  usted está pidiendo a Hamas que libere a los rehenes israelíes usted ha condenado el ataque a Israel del 7 de octubre um ¿por qué no lo ha hecho el presidente de la Autoridad Palestina, mmud Abbas, o cualquier otro líder palestino? um ¿ por qué no han condenado las atrocidades de  7 de octubre porque creo que no tiene la visión de un líder, no tiene la capacidad de entender cuál era el momento en ese momento, cuál era su obligación en ese momento y no solo tal vez decepcionó a la comunidad internacional.  En cuanto a esto, sigue decepcionando al pueblo palestino en muchos temas. Este hombre fue elegido para un mandato de cuatro años en 2005 que terminó en 2009 y continuó trabajando por cuenta propia hasta hoy. Este hombre controla completamente todo el Poder Ejecutivo.  poder legislativo él controla el sistema judicial los medios de comunicación la diplomacia el dinero él controla todo y tiene 90 años y puedes imaginar que cada tarea de estas necesita un equipo de 30 40 jóvenes palestinos para poder desempeñarse bien, así que está manteniendo todo en  sus manos y su desempeño son muy negativos, por lo que no es capaz de hacer ningún buen trabajo, no solo para evaluar lo que debería estar haciendo el 7 de octubre o más tarde, hablemos de si alguien lo reemplazaría, um.  Teniendo en cuenta lo que ha sucedido en los últimos ocho meses, es factible pensar que los palestinos tal vez elegirían a alguien que sea aún más duro con Israel, mucho más radical. Quiero decir, ¿no les preocupa que reemplazarlo solo empeoraría el conflicto? Quiero decir, muchos de los aliados.  Tanto los palestinos como los israelíes consideran que Aboss es un par de manos seguras. Bueno, esto está completamente desconectado de la realidad. El pueblo palestino está molesto, no está contento con la corrupción que Abbas les trajo en Cisjordania.  y de la destrucción que Hamas les trajo en Gaza a la mayoría de los palestinos a la mayoría de los palestinos les gustaría ver una alternativa que traiga esperanza y construcción, una alternativa que pueda trabajar con los israelíes en algún tipo de dinámica que beneficie tanto a los Israelíes y palestinos necesitamos plantear una estrategia del lado palestino que ponga la seguridad israelí como base de nuestro propio interés y entonces tal vez podamos persuadir a isra Isis para que plantee una estrategia que ponga la dignidad humana y el bienestar  -El ser y la aspiración nacional de los palestinos en su base, estas dos estrategias pueden ayudar a los palestinos y a los israelíes. Paso a paso, déjenme preguntarles antes de que nos quede aproximadamente un minuto. ¿ Hay alguien que sea un reemplazo obvio para los mudas?  ¿Hay alguien a quien recomendaría? Sí, hay una generación de liderazgo, las generaciones más jóvenes, a las que Abas les ha estado bloqueando para participar en el liderazgo del pueblo palestino, incluido, por ejemplo, Muhammad Dlan, que vive en el exilio, ahora Abbas lo deportó y  El Dr. Nas es el candidato más fuerte para tener un gobierno de unificación que pueda tener el respeto de la calle y de la comunidad internacional y también la confianza de los israelíes. Necesitamos tener un candidato como esta gente que pueda tener la confianza de los palestinos. personas y trabajar en cooperación con los israelíes y la comunidad internacional Sr. Singel, lamentablemente se nos acaba el tiempo, pero le agradezco que se haya tomado el tiempo para hablar con nosotros y le agradezco que sea muy franco y abierto con nosotros, gracias, gracias.  Obtengamos más del activista israelí por la paz gon Basin, que también es autor y negoció con Hamás la liberación del soldado israelí Gillad Shalit en 2011. Bienvenido, señor Basin. El primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, rechazó rotundamente en enero la idea de un Estado palestino que signifique la  La solución de dos Estados está muerta, ¿no es así? El resultado más sorprendente de esta guerra que estamos viendo en esta horrible guerra en Gaza es que la solución de dos Estados está nuevamente sobre la mesa más que nunca antes de que tuviéramos  Hemos estado hablando de una solución de dos Estados durante más de 30 años, es cierto que en los últimos años parecía que ya no era viable, pero está de nuevo sobre la mesa y cada vez son más los países en todo el mundo que aún no han reconocido el Estado.  Palestina o el Estado de Israel están haciendo eso y esto va a empujar a Israel y Palestina a la mesa en un marco regional. Tenemos algo más que se desarrolló durante esta guerra: vimos la creación de una Alianza de defensa regional que defendió a Israel.  la noche en que Irán lo atacó, todo esto está abriendo posibilidades para un disco renovado de la solución de dos Estados y convertirlo en algo viable. Usted dice que la solución de dos Estados está de nuevo sobre la mesa, pero ¿está de nuevo sobre la mesa?  mesa de Benam en Netanyahu porque él se opone claramente a él y también parece que la mayoría de los israelíes también se oponen al plan, por lo tanto, vuelvo a preguntar, en base a esto, parecería que la solución de dos Estados en Israel es totalmente cierta.  Creo que deberíamos ser realistas y considerar el hecho de que la opinión pública durante tiempos de guerra está sesgada, no es exacta, no evalúa realmente lo que el público puede pensar el día después de la guerra, en estos momentos la gente está traumatizada tanto en Israel como en Palestina.  y con respecto al señor natano el señor natano es historia, es sólo una cuestión de antes de que sea expulsado de su cargo en nuevas elecciones o de alguna otra manera, eso sucederá aquí porque la mayoría de los israelíes culpan a nany por lo que llevó al 7 de octubre y por la  Por la mala gestión de la guerra desde el 7 de octubre, ha perdido a la mayor parte de su base y creo que muy pocas personas piensan que realmente tiene posibilidades de regresar al poder después de que tengamos nuevas elecciones en Israel y el pueblo de Israel exija nuevas elecciones.  El ministro de su gobierno, Benny Gun, amenazó con abandonar el gobierno el sábado si no se aprueba su plan Sixpoint para el día siguiente en Gaza. Usted está diciendo que el gobierno de Netanyahu caerá si lo hace. No Natan todavía tiene una mayoría clara. en el gobierno incluso si Gans deja el gobierno, pero creo que una vez que Gans deje el gobierno, si lo hace, habrá manifestaciones aún más masivas en Israel por parte del público israelí pidiendo el fin de este gobierno. Hay voces dentro de la Coalición de Línea Dura de  Para muchos que creen que les irá mejor después de las elecciones y que pueden arruinar al gobierno, habrá una mayor presión internacional, particularmente de los Estados Unidos, sobre el gobierno de Natan para que acepte el plan que el gobierno de Natan puso sobre la mesa para el regreso de estos  rehenes listos y un alto el fuego y el fin de la guerra como quiere Estados Unidos y el mundo entero quiere el fin de esta guerra, así que sí, creo que la presión creciente eventualmente conducirá a la caída de este gobierno y esto es lo que  Nosotros en Israel que creemos en la paz debemos trabajar para hablar de paz y, en particular, de la solución de dos Estados porque Benny Gans también ha hablado de una alternativa de gobierno para Gaza y usted también ha sugerido en un blog que escribió.  para el Times of Israel que debería ser la Autoridad Palestina, ¿Aceptará Hamás este derecho? No dije la Autoridad Palestina, en realidad dije miembros de la oposición a la actual Autoridad Palestina, principalmente del partido gordo, tiene que ser autorizado por el presidente Abas. pero el presidente abas y su autoridad no pueden gobernar Gaza, no pueden enviar a nadie a Gaza, deben ser palestinos que vengan de Gaza y vivan en Gaza, así como otros palestinos que sean respetados y tengan legitimidad entre los palestinos, ningún organismo no palestino puede  gobernar Gaza sin que el pueblo palestino lo considere otra forma de ocupación, por lo que realmente tiene que venir desde dentro de Palestina. Necesitan determinar qué tipo de fuerza de mantenimiento de la paz se puede llevar a Gaza, probablemente una fuerza de mantenimiento de la paz LED árabe que permita y obligue a  Israel se retirará de Gaza Israel no puede permanecer en Gaza esto debería quedar claro para todos después de que Israel tuvo 18 años de experiencia luchando contra la insurgencia en el Líbano no hay una solución sostenible para que Israel permanezca en Gaza ¿este plan supone que no habrá Hamás en Gaza?  Gaza y por lo tanto habrá alguien en Gaza que pueda representar al pueblo palestino en Gaza no Hamás no está desapareciendo seamos realistas acerca de esto Hamás es parte de la sociedad palestina es el desafío del pueblo palestino cómo desarmar a Hamás cómo hacer de Hamás una organización legítima  miembro del gobierno o del sistema político No imagino ningún tipo de gobierno aceptable aceptable por la comunidad internacional aceptable por los estados árabes por Egipto y Jordania y Arabia Saudita y los Emiratos y otros que serían gobernados por Hamás Hamás es la voz de ayer  Hamás es un problema palestino y el pueblo palestino necesita determinar cómo integrar un partido político islámico legítimo en su gobierno, pero no puede ser una milicia armada dentro de un Estado al que se le llama Estado soberano y se le reconoce como tal como Estado que tiene.  una responsabilidad y una obligación con el derecho internacional y con ser un miembro justo y legítimo de la comunidad de naciones, lo que significa que no pueden tener una milicia armada dentro de sus fronteras. Lo dejaremos ahí por el momento. Muchas gracias por acompañarnos hoy.  Garan Baskin, activista israelí por la paz, gracias señor, gracias
</doc>