<video_id>izNvwGo2G8o</video_id>
<video_title>Why Israel's multi-layered air defense system is so effective | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why Israel's multi-layered air defense system is so effective  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240808</publish_date>

<doc>
Bueno, toda esta semana Israel se ha estado preparando para ataques de represalia de Hezbolá en el Líbano y de Irán, tras el asesinato de líderes de grupos terroristas en Beirut y Tyron la semana pasada. Israel está protegido por un sofisticado sistema de defensa aérea que ha estado desarrollando durante décadas Abril de 2024  Israel sostiene un bombardeo masivo de misiles desde Irán, más de 300 drones, cohetes y misiles fallidos forman un ataque coordinado para los sistemas de defensa aérea de Israel. Es el mayor desafío, pero Israel afirma que interceptó el 99% de esos misiles y drones hostiles, entonces, ¿cómo logra ese tipo de ataque?  El éxito se debe a un enfoque de defensa aérea de múltiples capas que comprende una serie de piezas móviles, en algunos casos, literalmente, unidades de misiles remolcadas por camiones que forman la capa más interna, la Cúpula de Hierro, que aborda amenazas de corto alcance, como cohetes y morteros, y fue desarrollada con la ayuda de Estados Unidos ha interceptado miles de cohetes desde que se instituyó en 2011 e Israel afirma que tiene una tasa de éxito del 90%. Luego viene la honda de David para amenazas de medio alcance que está diseñada para derribar misiles balísticos que se encuentran entre 40 y 300 km de distancia. fue desarrollado en colaboración con los EE. UU. y la capa más externa es la flecha de los misiles balísticos de mayor alcance que opera fuera de la atmósfera de la Tierra en el espacio, lo que permite la dispersión segura de cualquier ojiva no convencional, independientemente del método, interceptar cohetes es un negocio costoso.  El coste de un misil Arrow interceptado oscila entre 2 y 3,5 millones de dólares, según informes de los medios de comunicación. 110 de ellos se utilizaron para defenderse del ataque iraní, lo que sugiere un coste de 385 millones de dólares. Los cohetes de alcance medio del sistema David Sling cuestan alrededor de 1 millón de dólares cada uno. Las estimaciones sitúan el coste entre 550 millones y 1.100 millones de dólares sólo para la operación de abril. También hay otra capa importante: la Fuerza Aérea de Israel, una parte clave de su cuadro de defensa, y además de todo esto, hay nuevas herramientas en funcionamiento, como el rayo de hierro impulsado por láser.  está listo para integrarse en el sistema de defensa aérea de múltiples capas y aparentemente exitoso de Israel. Bueno, ahora me acompaña el vicemariscal aéreo Shawn Bell, ex piloto de la Royal Air Force del Reino Unido y ahora es asesor de Universal Defense and Security Solutions en Londres.  Señor Bell, es bueno tenerlo con nosotros esta noche. Creo que todos están observando esta situación y preguntándoles si hay un ataque aéreo contra Israel. ¿La Cúpula de Hierro será suficiente para proteger al país? ¿Qué dice? Sí, buenas noches.  Brent, bueno, el hierro D por sí solo no será suficiente, pero el sistema de defensas en capas, debes recordar, Israel es la fuerza militar dominante en la región, el 13 de abril sostuvo esa ola masiva de ataques y logró repeler.  la mayoría de ellos y, por lo tanto, están probados en términos de sus sistemas. Yo diría que lo que tenemos que tener en cuenta aquí es que el Iron Dome, por ejemplo el que mencionaste, es muy, muy capaz, pero la mayoría de estos sistemas solo tienen  Hay tantos misiles disponibles a la vez y puedes diluviar, disparar literalmente miles de misiles contra el sistema y, de hecho, superarlo. Lo bueno de la Cúpula de Hierro es que se diferencia, solo mira los misiles que van a atacar áreas urbanizadas y cualquier cosa que  Simplemente irán al desierto que ignora, por lo que Israel tiene un sistema muy completo, pero no se tratará solo de que Israel rechace este ataque, como vimos el 13 de abril cuando Irán lanzó esa ola masiva de ataques en los esfuerzos de la Coalición.  También es muy importante, que incluye a la Royal Air Force, la Fuerza Aérea de los Estados Unidos y otros que ayudan a proteger los cielos de Israel. Sí, el Pentágono dice que espera que cualquier represalia iraní siga un plan de juego similar a los ataques que vimos el 13 de abril de este año, quizás más grandes en Hay dos lados en ese Brent, uno de ellos es si Irán hablaba en serio. sobre lastimar a Israel, podría hacer eso, pero también sabría que si montara un ataque que fuera efectivo, mataron a muchos civiles y se consideró efectivo que Israel respondería, la situación se intensificaría e Irán lo hace descaradamente. No quiero que eso suceda en este momento. El orgullo de Irán se ha visto herido porque Ishmael Hanene ha sido asesinado en su territorio y ha estado esperando desde el 31 de julio, cuando ocurrió ese ataque, para decidir qué hacer, pero está tratando de encontrar una medida mesurada. respuesta que demuestra internamente a Irán que es seria y creíble, pero también quiere evitar precipitar una guerra con Israel y creo que esa es una de las razones por las que estamos viendo una respuesta mesurada muy cautelosa, porque si incluso en ese fatídico día  el 13 de abril casi todos los misiles fueron desactivados y los únicos que llegaron a Israel en realidad alcanzaron objetivos militares y fueron eliminados bastante rápido. Creo que eso se ve como un ataque exitoso de Irán porque pueden mostrar la devastación que  grandes números, pero en realidad no precipitó una guerra regional y creo que es por eso que estamos viendo esta mala situación y el retraso y será muy interesante ver cómo responde Irán, pero parece que Israel ha tenido un ensayo general, por así decirlo.  para esto el 13 de abril y no tengo ninguna duda de que serán más efectivos para derribar esas armas si el gran Barr vuelve. Bueno, señor, déjeme preguntarle sobre esto, este ensayo general, quiero decir, si lo miramos desde Al revés, Irán pudo obtener mucha información en abril, sobre las posiciones militares israelíes, por ejemplo, así como sobre Alli y qué armas utilizan para repeler ese ataque aéreo, por lo que para Irán abril parece un ensayo de lo que es.  Bueno, sí, quiero decir, una de las cosas acerca de la capacidad militar es que no es lo que ves, es lo que no ves. Los EE. UU. y en particular el propio West Pride en su  siendo la tecnología su ventaja asimétrica y sospecho que Irán habría esperado que la mayoría de sus sistemas de misiles hubieran sido más efectivos en abril de lo que fueron en abril. Lo fascinante es que Rusia también ha estado entregando sistemas de misiles tierra a superficie y sistemas de defensa aérea a  Irán, pero ha habido mucha especulación de que debido a que estos sistemas están destinados a ser de última generación, Rusia afirma que son invencibles y, sin embargo, las fuerzas ucranianas en Ucrania los han estado derrotando, por lo que será realmente interesante ver si los suministros de misiles de Rusia que Irán  se le permite usarlos e incluso si lo hace, Occidente aprenderá mucho sobre la capacidad militar de Rusia si se usan tan claramente. Irán no es muy conocido por tener una capacidad militar de alto nivel, es casi seguro que disparó su rayo en  April y estamos muy preocupados por asegurarnos de que no revele todos sus secretos de estado y su capacidad, de una sola vez, Sean Bell, de Universal Defense and Security Solutions. Sr. Bell, apreciamos su tiempo y su análisis esta noche, gracias, bienvenido alquiler, Mark Kenyan.  es un coronel retirado de la Marina estadounidense y asesor principal del Centro de Estudios Estratégicos e Internacionales bienvenido a DW El sistema de defensa de Israel puede verse abrumado a veces ¿con qué frecuencia sucede esto? Aunque no parece que haya sucedido muy a menudo durante el conflicto.  con Hamás Hamás disparó cientos de misiles Israel pudo interceptar casi todos ellos no se ha quedado sin lo mismo con Hezbollah y lo mismo con los ataques de abril es importante tener en cuenta que esto es sólo una parte del sistema de defensa israelí como  Acabamos de escuchar que había otras dos partes, además está la Fuerza Aérea y también es importante tener en cuenta que Estados Unidos está involucrado. Estados Unidos tiene barcos en alta mar, participaron en la defensa de Israel en los últimos ataques en abril y participarían en la defensa.  Cualquier ataque futuro es la mayor preocupación aquí. El apoyo regional, así como el apoyo de Estados Unidos. Quiero decir, ¿ qué sucede si Israel no tiene el apoyo adicional de potencias regionales como Arabia Saudita y Jordania? Realmente no dependen de Arabia Saudita.  pero sí quieren mantener los lazos con Arabia Saudita porque no quieren que esta guerra con Hamás se convierta en una guerra regional. Hamás ha estado intentando desde el principio hacer de esto no sólo Hamás contra Israel, sino una guerra regional contra Israel, etc.  Hasta ahora no han tenido éxito. Hezbollah ha participado algo, pero no ampliamente, por supuesto, ahora hay muchas dudas sobre el papel de Hezbollah desde que Israel asesinó a uno de sus líderes. Jordania desempeña un papel muy silencioso, pero muchos de estos misiles están volando sobre Jordania y  Quiero evitar que también reconozcan que Irán no es amigo suyo. Irán derrocaría su gobierno para que silenciosamente proporcionen defensa. ¿Cuánto han reforzado Irán entonces y sus representantes sus sistemas de armas en los últimos años? Bueno, Irán ha desarrollado este espectro completo.  capacidades de misiles de corto alcance hasta misiles balísticos, por lo que se ha vuelto cada vez más sofisticado, los representantes a nivel nacional simplemente construyen cohetes muy toscos. Hemos visto que con Hamas, por ejemplo, y también con Hezbollah, el problema es que Irán envía algunos de sus  misiles más sofisticados para sus representantes y luego usan estos misiles. Hemos visto que particularmente con los uies que han usado misiles iraníes para atacar el transporte marítimo en el Mar Rojo. Ha habido informes esta semana de Rusia. supuestamente.  suministrando a Irán nuevos sistemas, ¿podemos?, podemos esperar algún tipo de cambio en la dinámica en la región debido a que varios países apoyan bien a largo plazo. Existe la preocupación de que Rusia brinde asistencia técnica a Irán, les permita construir sistemas más efectivos, más letales.  Cohetes No creo que vayamos a ver misiles rusos disparados contra Israel, pero a largo plazo se podrían ver componentes rusos. Tecnologías rusas empleadas. Rusia ha hablado con Irán sobre el suministro de algunos misiles de defensa aérea, algunos sistemas defensivos, y eso es posible, pero.  Esos serían defensivos y mientras ese apoyo se intensifica, ¿qué pasa con las preocupaciones de contar con el apoyo de Estados Unidos y otros? Para aquellos que desean apoyar el esfuerzo palestino, Estados Unidos ha sido enfático en que proporcionará cualquier ayuda defensiva que  Israel necesita y participará en los conflictos con barcos defensivos en alta mar, por ejemplo, se vuelve controvertido cuando se habla de sistemas ofensivos debido al efecto en los civiles que hemos visto, con Hamás y Gaza hay muchas preocupaciones, por ejemplo, sobre el suministro de bombas de 2.000 libras por parte de Estados Unidos. uh, pero uh, para los sistemas defensivos, no creo que haya ningún cambio en nosotros, uh, política, no puedo ver con el centro de estudios estratégicos e internacionales, muchas gracias por intervenir, gracias por invitarme al programa.
</doc>