<video_id>TD4b32NnAz8</video_id>
<video_title>Why Egypt's Rafah border crossing is crucial to Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why Egypt's Rafah border crossing is crucial to Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231012</publish_date>

<doc>
Bueno, Israel, por supuesto, ha cerrado sus cruces fronterizos con la Franja de Gaza, lo que significa que sólo existe otra opción teórica para que los palestinos abandonen Gaza. El cruce fronterizo de Rafa con Egipto. El gobierno egipcio está en conversaciones con Estados Unidos e Israel para permitir el paso de la ayuda humanitaria.  pasar, pero no abrirá corredores para que los palestinos abandonen Gaza. Para más información sobre el papel de Egipto en esta crisis, quiero traer a Seth, el oficial de defensa del proyecto del grupo de expertos sobre la democracia en Medio Oriente. Se unirá a mí desde Estados Unidos esta noche. Seth.  Es bueno tenerte con nosotros. ¿Ves un escenario en el que Egipto abriría sus fronteras a Gaza para permitir que los refugiados escapen? Sí, gracias por invitarme. Creo que sabes una de las lecciones que definitivamente deberíamos aprender de este fin de semana.  es Nunca digas nunca, como decías, creo que la preferencia del gobierno egipcio es no permitir que los refugiados entren a Egipto y, en cambio, permitir que la asistencia humanitaria fluya hacia Gaza en la forma en que lo han hecho en  En anteriores escaladas de violencia como las que estamos viendo ahora, al mismo tiempo, también diría que sabes que esto no es exclusivo de Gaza. Egipto no es necesariamente buscado. Refugiados que vienen de Sudán en su frontera sur.  hacia Occidente, por lo que creo que es un patrón en términos de Egipto y, en su defensa, hasta cierto punto, ellos mismos están sufriendo una grave crisis económica, la inflación está en sus niveles más altos, una deuda insostenible, etc.  Es un momento realmente difícil para estar en Egipto, por lo que tener una carga de refugiados fluyendo es algo que sería bastante difícil, aunque solo se trata de economía, quiero decir, cuando miramos a Hamas en Gaza, podríamos Imagínese que si la puerta de Rafa estuviera abierta y hubiera esta avalancha de palestinos en Egipto, el gobierno de Egipto podría estar preocupado por la Hermandad Musulmana, por ejemplo, aumentando su fuerza en el país, y sabemos que eso es algo que la actual  El presidente de Egipto no lo aceptaría, quiero decir, hay razones políticas e ideológicas para mantener esa puerta cerrada, ¿ no? Creo que sabes que el gobierno egipcio definitivamente está enfatizando las preocupaciones de seguridad, uh, de Hamás. Yo diría, de la Hermandad Musulmana dentro del país.  uh durante la última década esencialmente han sido diezmados uh la Hermandad misma durante décadas al menos el grupo central se ha distanciado de la violencia y se ha opuesto a ella, sabes que ciertamente hay grupos disidentes y demás uh, yo no  No veo una amenaza real en términos de las acciones de la Hermandad dentro de Egipto ahora, obviamente, si los agentes de Hamas estuvieran escapando, ese es un escenario diferente, pero no creo que sea una preocupación real en términos de la Hermandad.  Usted dice que Egipto tal vez nos esté diciendo que al abrir la frontera y permitir que los palestinos entren en masa eso perjudicaría los llamados palestinos a tener su propio Estado. Creo que han visto a algunos egipcios enfatizar esto, pero creo que los palestinos.  ellos mismos también han enfatizado esto, el derecho al retorno es un tema importante para los palestinos, de 48 a 67, y así sucesivamente, hemos visto que, cuando los palestinos abandonaron Palestina, no pudieron regresar, por eso creo que  Es una preocupación legítima entre muchos que si salieran de Gaza no podrían regresar. El secretario estadounidense de San Antonio parpadea. Está en Medio Oriente con su equipo. ¿Qué pueden lograr en Egipto? De otra manera, ¿hay alguna posibilidad de un acuerdo negociado que no incluya a Egipto? Sabes, creo que el secretario y está ahí ahora, estamos viendo que el secretario de Defensa estará allí mañana. Creo que están tratando de demostrarlo. su firme apoyo a Israel, eso, ellos los respaldan pase lo que pase y eso es más o menos lo que han estado enfatizando. Creo que ciertamente ya sabes que ha anunciado que extenderá su viaje a otros países de la región.  Habrá otras prioridades, con suerte, ayudar, ya sabes, la crisis humanitaria en Gaza, y hacer todo lo que puedan en ese frente, creo que en términos de Egipto deberíamos esperar que haya un papel, tiende a haber uno, ha habido uno en  en momentos anteriores como este, pero tampoco solo irá a Egipto, irá a algunos de estos otros países de la región porque también son importantes. Creo que uno definitivamente debería mirar a países como los Emiratos Árabes Unidos y otros que firmaron los Acuerdos de Abraham. y esperar y casi pedirles que hicieran más parte de los Acuerdos de Abraham, uh, cuando se vendió al menos aquí en los Estados Unidos, era que estos países ahora tendrían más influencia con Israel uh, y ahora parece ser el  tiempo dada la vulnerabilidad de los civiles en Gaza, así que Seth Minder con el proyecto sobre la democracia en Medio Oriente. Seth, apreciamos su tiempo y su análisis esta noche. Gracias, gracias. Ahora me acompaña Hasham Mahana, un oficial de comunicaciones del Comité Internacional del Rojo.  Cruz desde Gaza, es bueno tenerte con nosotros. ¿Podrías decirnos qué estás presenciando y viendo ahora mismo en el terreno allí en Gaza? En primer lugar, gracias por invitarme y darme la oportunidad de darte un resumen sobre el  situación en la Franja de Gaza lo que podemos decir en este momento es que hemos alcanzado el nivel de una catástrofe en todos los niveles. En la U hay un apagón total en toda la Franja de Gaza que afecta directamente a los hogares o lo que queda de los vecindarios que no fueron afectados.  por las instalaciones y todo lo que queda de la infraestructura de energía, agua, suministros de aguas residuales, también afecta significativamente al sistema de atención médica en todo Gaza, hay muchos hospitales y centros de atención médica que no tienen niños.  de servicio y los hospitales operativos restantes ahora funcionan solo con generadores operados por combustible y están en cantidades limitadas y también están a punto de agotarse. El Ministerio de Salud y Gaza emitieron un alegato diciendo que se están acabando. En realidad funcionaron.  Fuera de U, la mayoría de los artículos del equipo de suministros médicos de medicamentos y también ahora los pacientes están siendo tratados en los pisos después de que su capacidad se ha reducido al 100% um y costura, déjame preguntarte, déjame preguntarte sobre lo que estamos escuchando del ONU, la ONU dice que el número de personas en Gaza que han sido desplazadas o se han quedado sin hogar, ese número ha aumentado en un 30% sólo en las últimas 24 horas. Quiero decir, es un número increíble, hay suficientes alojamientos para estas personas que  He visto sus apartamentos volados, en primer lugar, Gaza no tiene refugios, ya que sabes que el mundo entiende la palabra refugio, son básicamente escuelas de propietarios y aquellos que logran escapar bajo fuego en realidad no están todos dentro de la escuela de la ONU.  Se las arreglaron para comunicarse con sus seres queridos, familias, amigos. Ahora veo que uno de mis amigos es usted, por ejemplo. Sin embargo, aquellos a quienes se les ordenó evacuar. Se les ordenó evacuar sin instrucciones claras de decir refugio. Este es otro.  preocupación por nosotros, barrios enteros fueron destruidos y en cuestión de unas pocas horas, familias enteras están, ya sabes, ya no existen en el Registro Civil, algunas de las familias todavía están bajo el control de sus propios hogares, la defensa civil no pudo.  llegar a ellos a tiempo debido a la falta de equipo de suministros adquiridos y también debido a la falta de acceso seguro ayer. La sociedad palestina de recuperación, nuestro socio humanitario perdió cuatro de sus equipos médicos de emergencia mientras se dirigían a realizar esa tarea humanitaria.  Las misiones arriesgaron vidas que perdieron, literalmente perdieron a sus Liv allí y hemos condenado el acto de atacar, ya saben, las misiones médicas en cualquier lugar, en cualquier lugar y en cualquier contexto, esto es completamente inaceptable y va en contra de los principios del derecho internacional humanitario.  ha existido en esta delegación de uh en Israel y el territorio ocupado desde 1967 y nunca hemos sido testigos de este nivel de uh, ya sabes, violencia generalizada, realizando instalaciones dirigidas a la población civil, ataques contra, ya sabes, las misiones médicas, incluidos periodistas, uno de los residentes del CICR fue parcialmente dañado ya que estaba ubicado en uno de los vecindarios fuertemente bombardeados en el corazón de la ciudad de Gaza, sí, esto también está obstaculizando, ya saben, la actividad de las misiones humanitarias en Gaza y estamos y hemos estado en constante diálogo con ustedes.  conoce a las partes en el conflicto para garantizar el acceso seguro de los equipos médicos, los equipos humanitarios, así como para protegerte, sabes cómo proteger a los civiles y las propiedades, hasham, déjame preguntarte también sobre el cruce de Rafa, que es el cruce, la única puerta, um  salir de Gaza que conduce a Egipto esa puerta ahora está cerrada, hemos estado escuchando que se está utilizando para llevar ayuda humanitaria a Gaza, ¿puede confirmarme? Quiero decir, ¿ cómo están obteniendo suministros médicos o alimentos?  cosas que se necesitan, ¿ cómo se están trayendo a Gaza en este momento? Sí, el cruce rer es el único, las puertas que permanecen abiertas al STP de Gaza, sin embargo, no es accesible para ninguna misión médica o humanitaria hasta ahora, como se anunció, fue directamente.  Atacó uh um um hace unos días como hace dos días um nosotros cualquier esfuerzo que eventualmente conduzca a la entrada de ayuda humanitaria en la correa de Gaza que incluye uh medicinas, alimentos y combustible suficiente para correr uh ya conoces el alma G de nuestros padres y también  para ayudar a los adolescentes humanitarios y a los médicos, enfermeras y hospitales a seguir salvando vidas, déjame simplemente déjame tener cuidado, déjame ser claro sobre esto para que no recibas nada del exterior a través de esa puerta o de cualquier otro lugar.  ahora en Gaza, así que estás diciendo que no va a entrar nada en la Franja de Gaza en este momento en términos de ayuda humanitaria. A partir de este momento, no ha entrado absolutamente nada en la Franja de Gaza, desafortunadamente, está bien, ¿estás viendo los informes que estamos escuchando?  que la comida y el agua han comenzado a agotarse en los vecindarios, ¿estás viendo que sí? En realidad, no me veo como si me viera a mí mismo, algunas familias tratando de llegar, ya sabes, a las tiendas accesibles, farmacias o panaderías para obtener alimentos, medicamentos y agua potable, um, estos. sabes que los suministros se están acabando en las tiendas y no hay suministros para acumular o para cubrir la brecha. Hay una crisis alimentaria en G porque sabes que los huevos no están disponibles en el mercado. Los cultivos no.  disponibles en el mercado se supone que estamos en medio de la temporada de cosecha viva, que es una celebración anual y esta también es otra de las consecuencias de asaran, por lo que estamos a punto de presenciar también una crisis ambiental debido a su ausencia.  Conozca más, es hora de que las estaciones de bombeo de aguas residuales se vean operativas. En realidad, estamos siendo testigos de una crisis humanitaria en todos los niveles, pero además de eso, estamos siendo testigos de una crisis de esperanza. Desafortunadamente, se nos acabó el tiempo, pero le agradezco que se haya tomado el tiempo para hablar.  con nosotros es importante hacer llegar esta historia al oficial de comunicación de Sham Mahana con el Comité Internacional de la Cruz Roja en Gaza, gracias.
</doc>