<video_id>6JhmyyMGOJA</video_id>
<video_title>Why tensions between Israel and its closest regional ally Egypt are on the rise | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why tensions between Israel and its closest regional ally Egypt are on the rise  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240610</publish_date>

<doc>
Mientras tanto, las relaciones entre Israel y Egipto están bajo una tensión renovada. Hace casi dos semanas Israel tomó el control de un corredor que corre a lo largo de toda la frontera entre Gaza y Egipto. Egipto es el aliado regional más cercano de Israel. La medida ha aumentado las tensiones y amenaza con deshacer décadas de  diplomacia, incluidos los esfuerzos para normalizar las relaciones con otros países árabes como Arabia Saudita, aquí hay un vistazo a la historia y lo que podría venir después. Tropas israelíes en la frontera de Egipto con Gaza. Este video los muestra supuestamente destruyendo túneles utilizados por Hamas. Las FDI dicen que tomar el control de la  La zona fronteriza conocida como el Corredor de Filadelfia era una necesidad estratégica. El Corredor de Filadelfia sirvió como tubería de oxígeno para Hamas a través del cual pasa regularmente armas a la Franja de Gaza. Filadelfia está entrelazada con la política de la región. Es el nombre de Israel para la frontera de 14 km de largo, incluida la  El cruce de Rafa entre Gaza y Egipto, que es oficialmente responsable de su seguridad, convierte al corte en la única frontera vigilada que no está bajo control israelí hasta ahora. También está oficialmente desmilitarizado. La frontera desmilitarizada fue una parte clave del histórico acuerdo de paz de Camp David de 1979 entre Israel y Egipto, que  comenzó una era de cooperación después de años de conflicto, incluidas tres guerras, significó que el importante ejército de Egipto ya no era una amenaza y también resultó en un cambio en la política estadounidense. Egipto se convirtió en un importante receptor de ayuda exterior estadounidense ahora que Israel ha tomado el control de Filadelfia.  Las tensiones en los corredores están aumentando. Egipto está enojado por la presencia de soldados de las FDI en la zona desmilitarizada y Egipto también tiene otra preocupación. Hago un llamado a todas las partes relevantes de la comunidad internacional para que cumplan con su responsabilidad moral y legal de poner fin al asedio israelí y detenerlo.  cualquier intento de obligar a los palestinos a huir por la fuerza de su tierra, un éxodo de palestinos a Egipto presentaría un desafío importante que el gobierno quiere evitar. De todos modos, es poco probable que Egipto rompa completamente las relaciones con Israel. Egipto todavía depende de la ayuda de los EE.UU. y  no quiere poner en peligro eso, pero el acuerdo entre Israel y Egipto fue la base de los planes para normalizar las relaciones con otros países de la región, incluida Arabia Saudita. La guerra de Gaza ya había congelado esos planes. Ahora las tensiones con Egipto amenazan con impulsar la cooperación a largo plazo.  con otras naciones árabes aún más en el futuro y mientras eso sucede, el Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony Blinkin, se dirige a la región, primero, deténgase en Egipto, obtengamos más información sobre eso del periodista Karim El Gwari, quien se unió a mí ahora desde El Cairo. Kareim, ¿a qué van los funcionarios egipcios? Para decirle a Anthony parpadeando, bueno, supongo que le dirán que Egipto firmó declaraciones comunes junto con Qatar y Estados Unidos apoyando la paz, la propuesta de alto el fuego del presidente estadounidense Joe Biden y le preguntarán a los estadounidenses qué están haciendo.  haciendo para presionar a la parte israelí para que presione a B benam nany para que acepte esta propuesta. Al mismo tiempo, por supuesto, ellos son los que se comunican con Hamás, así que supongo que Blinkin pedirá lo mismo a la parte egipcia para presionar a Hamás. La principal diferencia aquí entre Hamás e Israel sigue siendo que Hamás exige un fuego permanente en el SE, mientras que Netanyahu sigue hablando de una posible victoria total, así que esa es la diferencia que hay que superar aquí y cuál es la posición egipcia al respecto. básicamente son um, ya sabes, su comunicación, la decisión es, está claro que están detrás de esta propuesta de alto el fuego, los egipcios son más o menos un canal de comunicación, no está claro cuánta influencia tienen realmente en las decisiones de Hamas, pero parece que  Hamás ahora está esperando lo que está sucediendo en Israel después de la retirada de las armas Benny del gabinete de guerra. El jefe de la Oficina Poit de Hamás, Ismael Han, dijo que esto es como saltar del barco antes de hundirse. También está claro que el ataque israelí a  el nuevo campo para liberar a los cuatro rehenes y al mismo tiempo crear un baño de sangre en el SES palestino con más de 270 personas muertas realmente no aumentó la confianza de Hamás en estas negociaciones. Hamás está especialmente enojado por la participación de Estados Unidos en  Esta operación, Han, el jefe de Hamás, calificó a Estados Unidos como no menos criminal que los palestinos que los propios dirigentes israelíes, por lo que todo esto es lo contrario de crear conflictos en estas negociaciones, pero al mismo tiempo, por supuesto, la situación crea presión en ambas partes para que esto realmente suceda. No puedo seguir hablando de presión. ¿ Existe presión de la población sobre los dirigentes egipcios para lograr un alto el fuego? Bueno, está muy claro que El Cairo quiere poner fin a esto. Existe de inmediato el temor, como usted mencionó en el informe, de que habrá  una masa podría ser un desplazamiento masivo de palestinos hacia Egipto uh uh y al mismo tiempo Egipto también tiene pérdidas económicas a través de la guerra. Quiero decir, los ingresos del Canal se redujeron a la mitad debido a los ataques de Hy Rebels en la ruta del transporte marítimo comercial en el  El turismo en el Mar Rojo también se ve afectado y, como usted mencionó, la opinión pública apoya enormemente a la parte palestina y realmente las demandas de los líderes egipcios para que parpadeen más estarán en Egipto hoy y luego en Egipto e Israel hoy. Lo siento antes.  viajando a Jordania y Qatar, ¿todos los estados árabes van en la misma dirección en estas conversaciones o hay diferencias entre la posición de El Cairo y la de Ammán y Doha? Creo que realmente, cuanto más o menos todos tengan la misma posición, los estados árabes quieren tener.  un alto el fuego permanente y también cuando termine esta guerra exigen un camino serio hacia una solución de dos estados, eso es algo que claramente se posicionaron en la última Cumbre de la última Cumbre Árabe en Arabia Saudita el mes pasado, así que yo  digamos que existe una decisión árabe común de alto el fuego cese del fuego permanente retirada del ejército israelí de la Franja de Gaza y un paso serio hacia una solución de dos Estados lo dejaremos ahí por el momento Karim Al Gavari nos habla desde El Cairo muchas gracias
</doc>