<video_id>BiSwT0ljRPM</video_id>
<video_title>Why is the IDF striking Khan Younis in south Gaza where thousands have sought refuge? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why is the IDF striking Khan Younis in south Gaza where thousands have sought refuge  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231209</publish_date>

<doc>
Israel continúa bombardeando objetivos en el sur de Gaza, esto se produce después de que Estados Unidos bloqueara el intento de la ONU de un alto el fuego en su guerra contra Hamás, que es considerado un grupo terrorista por numerosos países, según el Ministerio de Salud dirigido por Hamás. Más de 177.000 personas han muerto.  En dos meses de campaña militar de Israel, la ONU dice que el sistema de apoyo humanitario en Gaza corre riesgo de colapso total. Más de dos meses desde el ataque terrorista de Hamas y el comienzo de la ofensiva militar de Israel en Gaza, siguen apareciendo escenas como estas. Los médicos corren heridos a los hospitales.  entre ellos muchos niños, según el Ministerio de Salud dirigido por Hamas, los últimos ataques aéreos israelíes en la ciudad sureña de Khan Yunas han matado a decenas de personas más al sur, en Rafa, los objetivos también están siendo alcanzados, muchos de ellos se dirigieron al sur a principios de la guerra, cuando Israel les dijo que se fueran.  En el norte de Gaza, primero fuimos desplazados de la ciudad de Gaza a Kanun y luego a Rafa, ¿dónde deberíamos ir ahora? Los niños y las mujeres dormían pacíficamente, una mujer de 52 años que no portaba un arma y un niño de 5 años.  lanzamiento de cohetes en Israel los ataques se intensifican AS Los llamados globales a un alto el fuego también se intensifican en Nueva York el viernes Estados Unidos vetó una resolución del Consejo de Seguridad redactada por los Emiratos Árabes Unidos que pedía un alto el fuego humanitario en Gaza mientras Hamás se aferre a su ideología de destrucción, cualquier alto el fuego es, en el mejor de los casos, temporal y ciertamente no es paz, y cualquier alto el fuego que deje a Hamas en control de Gaza negaría a los civiles palestinos la oportunidad de construir algo mejor para ellos mismos, pero muchos palestinos no entienden este argumento. Estados Unidos es quien envía armas.  estas armas han sido fabricadas en Estados Unidos y en los países occidentales apoyan a Israel en el asesinato de jóvenes, niños, mujeres y ancianos. Alá es nuestro salvador y nos cuidará cuando Estados Unidos vetó el alto el fuego en la ONU, reconfirmaron su posición contra las personas que están muriendo.  Bajo bombardeos todo el día y toda la noche con armas estadounidenses, la ONU dice que el sistema de apoyo humanitario en Gaza corre el riesgo de colapsar por completo y la mayoría de sus primos no pueden huir del territorio, dejándoles sin otra opción que buscar refugio bajo el intenso fuego de Israel. Nuestra corresponsal Rebecca Rers se une a nosotros.  Jerusalén, hola Rebecca, ¿ qué más puedes decirnos sobre los combates en curso en Gaza? Bueno, los combates han continuado incluso durante este voto del Consejo de Seguridad de la ONU a favor de un alto el fuego. Hemos estado viendo un bombardeo continuo en el Sur, así como un  El continuo avance de las tropas terrestres hacia el centro de esa ciudad sureña de Han Yunas también estamos viendo un bombardeo continuo y combates bastante intensos en la parte norte de la franja y también sabemos que a los civiles se les está diciendo que  evacuar aún más al sur uh eso ha estado sucediendo um día tras día durante los últimos días moviéndose uh desde áreas en el área de Han unus hacia Rafa, sabemos que les está resultando cada vez más difícil encontrar lugares a donde ir, mucha gente dice  que han sido desplazados varias veces y no sólo están cansados ​​sino que también tienen miedo y simplemente no tienen adónde huir ahora las FDI dicen que Hamas ha estado disparando desde algunas de las llamadas áreas seguras, aunque nosotros  Sabemos por la ONU y otros grupos de ayuda internacional que realmente no existe un área segura para los civiles en la Franja de Gaza, pero la idea de afirmar que en algunas áreas seguras como las consideran, ese lanzamiento de cohetes ha estado proveniente de Hamás y que ellos  Hemos estado sufriendo ataques desde esas áreas. No podemos verificar esas afirmaciones, aunque sí sabemos que el lanzamiento de cohetes ha estado llegando a la parte sur de Israel hoy. También, por supuesto, Eddie ha estado viendo las incursiones transfronterizas.  en el norte de Israel con la frontera con el Líbano, sabemos que Hezbollah también ha seguido disparando contra el norte de Israel e Israel tomando represalias. Desafortunadamente, día tras día escuchamos informes similares y cosas, por supuesto, predominantemente para los civiles en Gaza.  Es terrible y cada vez más grave, los líderes de derecha y mundiales y los grupos de ayuda han criticado el veto de Estados Unidos a una resolución TRS de Gaza en la ONU. ¿Cuál es la última vez? Sí, ha habido muchas críticas hacia ese voto por parte de ese veto por parte de EE.UU. Eddie prácticamente en todos los ámbitos escuchamos a actores internacionales. Un alto diplomático iraní, por ejemplo, le dijo al Secretario General de las Naciones Unidas, Antonio GES, que existe un enorme riesgo de una explosión incontrolable en la región. Después de ese veto, eso es algo que Irán  han estado amenazando desde el comienzo de esta guerra, no es algo que los haya visto seguir adelante o que no hayamos visto a sus otros actores en la región, Hezb, por ejemplo, realmente seguir adelante, pero es algo que todos conocen, incluido Estados Unidos y otros países internacionales.  Los actores y los civiles, por supuesto, están muy preocupados. Hemos escuchado al Ministro de Relaciones Exteriores de Turquía decir que Estados Unidos ahora está realmente solo en lo que respecta a este tema. Hay algunas palabras muy fuertes cuando se trata de organizaciones de ayuda y derechos. He escuchado de Human Rights Watch decir que Estados Unidos corre el riesgo de ser cómplice en crímenes de guerra si continúa apoyando a Israel tanto militar como diplomáticamente y brindando asistencia médica al grupo de ayuda Médicos Sin Fronteras. Han estado diciendo que el Consejo de Seguridad en acción los obliga a hacerlo. cómplice de la matanza en curso que está ocurriendo en Gaza, como dicen, algunas respuestas realmente muy negativas a ese veto de la ONU, prácticamente la única respuesta positiva ha venido de Israel, quien, como era de esperar, ha agradecido a los EE. UU. por su continuo apoyo, buenas opiniones.  Rees en Jerusalén, gracias. Ahora me acompaña Christian Lind Meire, portavoz de la Organización Mundial de la Salud en Ginebra. Hola y bienvenido señor, ahora que un alto el fuego está fuera de discusión por ahora y muy poca ayuda llega a la franja, ¿cuánto peor puede empeorar la situación?  gracias por invitarme, Eddie, sí, esta es realmente la pregunta, tú, tú, nuestros equipos en el terreno y todos los que están afuera siempre informan que no creen que pueda empeorar nunca y luego al día siguiente vuelve a empeorar, eso es exactamente lo que  Sigo diciendo, uh, de los niños y las personas que piden agua, uh, porque el suministro de agua es absolutamente submínimo, uh, el sistema de agua ha sido cortado, no olvidemos que ya hace dos meses, así que no se trata solo de bombardeos y artillería, sino que el sistema de agua tiene  Se ha cortado el sistema eléctrico, así que ya nada funciona sin combustible, el suministro de agua es mínimo porque la cuenca de agua normal debajo de Gaza es agua salada que necesita ser desalinizada y eso no puede suceder sin  combustible o electricidad niños o personas que normalmente necesitan al menos tres litros de agua potable al día y en entornos humanitarios normalmente calculamos hasta siete litros por persona al día con todas las necesidades, incluido el lavado. Ahora tenemos de una a dos litros al día y  Como todos sabemos, de uno a 2 litros si solo fuera agua potable no es suficiente. La gente está cortando postes telefónicos. Recibimos estos informes porque necesitan un poco del último trozo de madera y tratan de hacer cualquier estufa o mantenerla caliente.  uh, los hospitales son completamente aquellos que en realidad todavía están funcionando o funcionan parcialmente y se describen como zonas de batalla, es decir, personas tiradas en el suelo sangrando en el piso siendo operadas donde pueden buscando refugio en los mismos espacios um, los mares rompen, todo va a  Es una farsa y no es sólo eso, es que la Organización Mundial de la Salud ( su equipo) ha expresado repetidamente su preocupación por un aumento en los brotes de enfermedades infecciosas en Gaza, ¿ qué se está haciendo para prevenirlo? Normalmente hay un buen sistema de vigilancia en Gaza, a través del Ministerio de  Salud y el Quest rojo y las diversas clínicas e instalaciones de salud, pero ese sistema de vigilancia se ha derrumbado. Ahora hemos visto un aumento extremo en la diarrea acuosa. Ya no queremos nombrarlo todavía, porque el cólera es una bacteria específica, pero la diarrea acuosa aguda es exactamente.  el mismo resultado puede tener exactamente las mismas consecuencias, por lo que tenemos una población débil y extremadamente desnutrida, niños menores de cinco años, tenemos más de 10,000 casos de esta diarrea acuosa aguda en niños que causa erupciones cutáneas y piojos, pero también informes.  de hepatitis hepatitis A Hepatitis E, aunque uno de los problemas es que el laboratorio ya no funciona, por lo que cualquier muestra de cualquier cosa tendría que ser trasladada a Egipto para ser analizada y luego traer el medicamento respectivo. uh, cualquier pequeña enfermedad se puede curar con antibióticos o con un buen sistema de vigilancia aislando a las personas, pero en la situación actual con cientos de miles de personas refugiando y apiñando las zonas más pequeñas que resultan heridas estando con enfermedades, um algunos han dicho que si la gente no mueran por los bombardeos ahora desearán morir a causa de las enfermedades, sí, usted describe una situación muy grave sobre el terreno, dígame qué espera de la comunidad internacional en este momento, mire, hay quienes tienen el poder en el  sobre el terreno y eso es específicamente, por supuesto, Israel como también la potencia ocupante con responsabilidades específicas hacia la Franja de Gaza. Tienen el poder de detener esto y todos entendieron bien que ellos, después de Hamas y de aquellos que cometieron estos crímenes atroces y horrendos en  7 de octubre uh uh y todavía mantienen rehenes que también deben ser liberados de inmediato e incondicionalmente, pero van tras la organización terrorista y van tras toda la población sin, como parece ahora, ninguna discriminación, um, eso no es absolutamente inaceptable, debe detenerse.  Tiene que parar ahora de nuevo, no sólo cortar a la gente el agua y los alimentos porque no hay una producción independiente de esto en Gaza, sino también no permitir que lleguen suficientes suministros. Esto es un crimen contra la humanidad. Christian linm, portavoz de la Organización Mundial de la Salud en Ginebra. gracias, gracias ahora Marina moron es analista militar e investigadora del departamento de estudios de guerra del King's College de Londres y se une a nosotros ahora desde Munich Marina uh, esta batalla por Han Unis se ha convertido en el nuevo foco de la guerra, parece por qué es tan importante Buenas noches para las FDI. Bueno, se cree que es un bastión de Hamas, por lo tanto, las FDI están concentrando su operación en Kan Yunis y también se cree que hay una extensa red de túneles debajo de la ciudad, por lo que ahora estamos viendo que  El Norte ha sido más o menos claro en esto y ahora las FDI están avanzando con el Sur y la idea es expandir estas áreas para expulsar a Hamás tanto como puedan, probablemente hacia el centro de la Franja de Gaza, hacia el centro de Gaza y así, um.  La idea aquí es eliminar tantos Hamas como sea posible con un enfoque en los comandantes de Hamas. Ahora KH Unis también está lleno de personas que huyeron del norte de Gaza, una franja, ¿cómo está Israel tratando de evitar las bajas civiles de Civ ahora? Bueno, es muy difícil.  porque, um, las FDI, por un lado, han creado este sistema de cuadrícula, por lo que esencialmente están advirtiendo a los civiles que abandonen con anticipación aquellas áreas donde esperan que se produzcan intensos combates utilizando los medios sociales de U, um, folletos de mensajes de televisión y todo eso, um, como sea.  El problema es que incluso las ADF admiten que ninguna zona es realmente segura en Gaza, por lo que lo que estamos viendo es esencialmente civiles huyendo a Rafa y ahí es donde las agencias humanitarias no pueden proporcionar la ayuda necesaria para tantas personas que huyen allí y otras zonas.  Básicamente, también son bastante peligrosos para los civiles, por lo que es un problema para las FDI, por un lado, dónde consiguen a los civiles y, por otro, existe el temor de que Hamas deje las llamadas áreas seguras junto con sus  Los civiles ahora también hay informes de nuevos combates en la frontera norte de Israel con el Líbano. ¿Qué probabilidad hay de que haya una escalada allí? Eso es correcto y, um, al comienzo mismo de este conflicto, Hollah ha declarado que consideraría unirse a la lucha cuando vea que  Hamas no puede hacer frente a las FDI, no sabemos en este momento hasta qué punto Hezbollah está listo para unirse y ciertamente tiene las capacidades militares y hasta qué punto Irán aprobaría tales acciones porque eso correría el riesgo de perder muchas de las capacidades de Hezbollah.  Si la guerra se extiende, ahora mismo estamos viendo distracciones allí en la frontera norte por parte de Hezbollah, pero también otros grupos en la región, como los Hoodis yemeníes, se han comprometido a atacar a Israel o cualquier barco en el Mar Rojo que vaya a Israel. porque no se está entregando suficiente ayuda humanitaria a la Franja de Gaza y también tenemos grupos como Al-Qaeda que se comprometen a matar a estadounidenses, británicos e Israel están en todo el mundo, por lo que parece que todos estos actores violentos no estatales están lanzando sus esfuerzos apoyen a Hamas incluso si ideologizan ideológicamente, no siempre están de acuerdo con un grupo de almirantes de la Marina allí, muchas gracias.
</doc>