<video_id>uC6VJnEUctQ</video_id>
<video_title>Why hasn't Hamas accepted the peace plan as it was laid out? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why hasn't Hamas accepted the peace plan as it was laid out  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240613</publish_date>

<doc>
Comenzamos el día con la pregunta: ¿ estamos más cerca de un alto el fuego en Gaza? Según el Secretario de Estado de los EE.UU. la respuesta es sí y sólo una cosa se interpone en el camino del grupo militante Hamás Hamás, considerado por muchos países como terrorista. Según se informa, la organización reaccionó positivamente a la propuesta respaldada por los EE. UU. para una tregua, pero ahora está pidiendo cambios, muchos de esos cambios, parpadeando, dice que son un nogo. El secretario de Estado está en Qatar para conseguir apoyo para la iniciativa, además de lo que Hamas quiere enmendar.  este plan aún no ha recibido un respaldo público claro de Israel, esto contrasta marcadamente con el Consejo de Seguridad de la ONU el lunes, el consejo respaldó el plan pidiendo tanto a Israel como a Hamas que lo promulguen inmediatamente sin condiciones. Bueno, esta noche el mundo todavía está esperando.  que eso suceda y aquí hay una introducción a lo que requeriría el plan que por ahora cuenta con un apoyo internacional sin precedentes, echémosle un vistazo se compone de tres fases la primera fase incluiría la liberación de algunos rehenes el regreso de los prisioneros palestinos y parte  retirada de tropas todo esto bajo una tregua de seis semanas la segunda fase incluye un alto el fuego permanente ahora que significaría la retirada total de las fuerzas israelíes de la Franja de Gaza la tercera fase se centraría en un plan para reconstruir Gaza mientras que Blinkin ha dicho que algunos de los  Las contrapropuestas de Hamás son inaceptables. Todavía no tenemos información sobre lo que exigen esas enmiendas. Aquí hay más de Anthony Blinkin. El mundo entero casi sin excepción ha estado detrás de esta propuesta y la hemos escuchado una y otra vez, así que  Estábamos esperando una respuesta y esa era la respuesta de Hamás y, como dijo anoche el Primer Ministro, recibimos una respuesta. Hamás ha propuesto numerosos cambios a la propuesta que estaba sobre la mesa, discutimos esos cambios anoche con colegas egipcios y hoy con el Primer Ministro, algunos de los cambios son viables, otros no. Estoy acompañado. Ahora Jonathan Pannikov es uno de los principales analistas de Oriente Medio en el Consejo Atlántico, que es una organización de asuntos globales con sede en Estados Unidos. Creo que T Jonathan, es bueno tenerte de vuelta en el programa.  cuando usted y yo hablamos hace 24 horas usted se mostró cauteloso ante lo que parecía ser un creciente optimismo de que este plan sería el plan que conduciría a la paz. Debo decir que es muy evidente que Hamás no se ha adherido y quiere que los planes cambien lo que  ¿Qué dices sobre lo que pasó? Gracias por invitarme de regreso. Me emociona estar contigo. Mira, creo que es un desafío y creo que, francamente, no hay mucha sorpresa por parte de Israel, Estados Unidos o los europeos de que esta fuera la respuesta. Este fue un sí.  pero y la pregunta es qué tan grande es el trasero, ¿es esto una píldora venenosa, lo que significaría que Hamas realmente no está buscando que esto termine y concluya en un acuerdo y, por lo tanto, lo que han devuelto a las enmiendas que han  propuestas son tan extremas que saben que Israel no estará de acuerdo con ellas o, como dijo el secretario Blinkin, será simplemente una posición de negociación inicial tal que algunos de los cambios sean viables y puedan ser aceptados y algunos de ellos son simplemente  No, pero Hamás podría finalmente dejarlos caer. Creo que aún es demasiado pronto para decirlo, pero no esperaría que Israel apruebe o incluso acepte algo hasta que Hamás dé el primer paso y deje claro lo que aceptarán y lo que no. Sí, consideremos por un momento el proceso de toma de decisiones dentro de Hamás. Usted me dijo ayer que todo lo que el grupo acepta o rechaza depende del líder de Hamás con base en Gaza, Yaya Senoir, lo que hace a este hombre que no participa en ninguna negociación porque se esconde.  En algún lugar de Gaza, lo que lo convierte en el único que toma decisiones importantes es el cerebro detrás del ataque del 7 de octubre. Él es el líder político en Gaza, pero en última instancia también tiene el control de las brigadas. La realidad es que los líderes de Hamas sentados en Doha no lo hacen.  En realidad, no tengo la capacidad de Kajol o comandar las brigadas del lado terrorista de Hamás para tomar la decisión de aceptar o no un acuerdo. Sin embargo, Hamás como organización terrorista en su conjunto tiene una variedad de facciones, la facción política.  En Doigh acabo de mencionar la facción política en Gaza que realmente está allí y se unió a Hamas simplemente para poder trabajar y poder conseguir dinero y gastos de manutención y luego una facción que es militante increíble que son las brigadas y los que  llevó a cabo el ataque del 7 de octubre, sinir es el único que realmente puede tener autoridad sobre todos ellos y, por lo tanto, al final del día, no importa lo que todos quieran, será su decisión, sí, sí, quiero decir, a menudo pensamos que Hamas es siendo este un gran monolito, me pregunto si hay una disputa dentro de Hamás sobre el rumbo futuro o si todos, sin excepción, están detrás de la guerra china. No, no creo que todos estén detrás de él. Simplemente creo que mucha gente no tiene suficiente lo que  Yo diría que Wasa tiene suficiente influencia para oponerse a Sino, así que creo que en realidad hay una serie de divisiones y una serie de divisiones ideológicas dentro del grupo, una serie de diferencias en términos de preferencias de lo que diferentes líderes podrían hacer si estuvieran en su posición.  pero la verdad del asunto es que él tiene el control ahora, si los israelíes lo mataran o lo asesinaran, entonces podría abrirse un espacio, irónicamente, podría cambiar las cosas, ya que hay diferentes líderes luchando, pero ahora mismo él es el hombre a cargo. Anthony Blinkin.  Dijo hoy que el acuerdo actual que está sobre la mesa es prácticamente idéntico a una propuesta que Hamás presentó hace más de un mes, pero hoy regresan y hacen más demandas. Quiero decir, esto suena como una táctica dilatoria. ¿Cómo es eso?  El interés de Hamás, bueno, tienes razón, lo es y obviamente algo de eso dependería de lo que sea y si se trata del calendario, entonces realmente está demostrando que Hamás no está interesado. Tenemos informes muy claros ahora, um, de otro medio de comunicación de Sinar. comentarios sobre utilizar francamente al pueblo palestino que cuantos más civiles mueran, en última instancia, será beneficioso para la propaganda de Kamas. Creo que en la forma más triste estás viendo el impacto de eso y que cobran vida, que el foco está en el grupo en el que está el foco. Sinir mismo y su supervivencia y, por lo tanto, para las brigadas tiene sentido porque si hay una resolución del conflicto o el conflicto termina al menos debería decir, entonces los poderes de China probablemente se verán disminuidos, no habrá Hamas liderando Gaza en este momento. aunque parece ser cierto lo contrario, ya que dices que se está retrasando y eso lo mantiene como la persona en el asiento del conductor, sí, y sabes de lo que estás hablando. Este informe del Wall Street Journal publicó mensajes filtrados de Sinir. en el que califica la muerte de civiles palestinos como sacrificios necesarios y dice: tenemos a los israelíes justo donde los queremos, así que sí, eso no suena como un líder que quiere un acuerdo de alto el fuego. Quiero preguntarle sobre Qatar. Qatar tiene  estado llevando a cabo estas negociaciones de alto el fuego durante meses, el Primer Ministro qari describió el proceso de hoy como frustrante. ¿ Qué pasaría si Qatar renunciara a su papel de mediador? Bueno, supongo que lo que probablemente habría sucedido es que los egipcios retrocedieran, pero vimos un par.  Hace un par de semanas, eso no fue tan bien, la última ronda de negociaciones terminó en gran parte debido a disputas, um, que Egipto no estaba negociando como mediador, tal vez en la mejor forma, estaba dando borradores diferentes a los israelíes que a Hamas. Soy escéptico de que  Qatar realmente va a dar un paso al frente. Creo que, francamente, ven en su propia política exterior la mediación global y regional como un elemento clave de aquello por lo que quieren ser conocidos, de lo que Doha quiere ser conocido en todo el mundo, pero no hay duda de que  Tengo funcionarios en Cutter que están extraordinariamente frustrados en este momento y John, déjame preguntarte antes de que se nos acabe el tiempo. Lesper simplemente finge por un momento que las fisuras se pueden salvar y que se puede llegar a un acuerdo de alto el fuego. ¿ Tiene sentido ir?  entrar en un alto el fuego sin un plan para el día después de la guerra en Gaza no tiene sentido, pero puede que sea ahí donde estamos mirando, hay muchos planes por ahí, muchos think tanks, e individuos asociados con think tanks, incluido el  El Consejo de Atlanta tiene personas que han propuesto planes o han participado en varios compromisos no gubernamentales detrás de escena sobre el desarrollo de planes. Creo que los gobiernos de los EE. UU. y varios aliados europeos son algunos inquilinos clave que tienen claro lo que debe suceder, pero es cierto.  Habrá muchas preguntas sobre seguridad, sobre el esfuerzo de recuperación humanitaria, sobre reconstrucción, sobre gobernanza, que en este momento simplemente se desconocen y vamos a tener que ver cómo llegan a buen término. Creo que Estados Unidos se ha centrado tanto, tal vez con razón en  Estamos llegando a un lugar donde incluso podemos tener un alto el fuego para que la conversación sea posible. Jonathan Pannikov con el Consejo Atlántico Jonathan, le agradecemos que se haya tomado el tiempo de hablar con nosotros nuevamente esta noche. Agradecemos su análisis, gracias, gracias.
</doc>