<video_id>8q0cShPDTIs</video_id>
<video_title>Why did Israeli soldiers shoot shirtless hostages carrying a white flag? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why did Israeli soldiers shoot shirtless hostages carrying a white flag  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231217</publish_date>

<doc>
El ejército israelí dice que tres rehenes asesinados accidentalmente a tiros por el ejército israelí el viernes en Gaza llevaban una bandera blanca improvisada cuando ocurrió el incidente. Sus asesinatos han conmocionado al país y los familiares de los rehenes han expresado su enojo por los tiroteos y exigen que el gobierno haga más para asegurar la seguridad. liberación de sus seres queridos después de semanas de ser rehenes en Gaza Sam fuad alalala es enterrado en su ciudad natal de hura Israel asesinado no por quienes lo mantenían cautivo sino por el propio ejército de su país Samir es uno de los tres rehenes disparados por error por el ejército de Israel Durante su ofensiva en el norte de Gaza, los hombres supuestamente salieron sin camisa de un edificio agitando una tela blanca sobre un palo, los soldados los confundieron con militantes y dispararon, según una investigación militar. Uno de los hombres también gritó a los soldados en hebreo. El primer ministro de Israel llamó  El incidente desgarrador que me rompió el corazón rompió el corazón de toda la nación y nuestros corazones están con las familias en este momento difícil, aprenderemos estas lecciones, las aplicaremos y no abandonaremos el esfuerzo militar y político para liberar a los rehenes en un momento  protesta aquí en Tel Aviv la gente está devastada por el error del ejército israelí están exigiendo que el gobierno haga más para asegurar la liberación de los rehenes alrededor de 100 de los cuales permanecen en Gaza por miedo Vine bag está esperando que rescaten a su prima, nos dice  Ha sido una pesadilla hoy tenemos otro cuerpo de una mujer que estaba viva cuando entró y ahora está muerta todos los días recibimos nuevos nombres de personas que ya no tenemos. Necesitamos ser proactivos con respecto a esto. Israel debería poner  un acuerdo sobre la mesa que Kamas no puede negar, ya que muchos aquí sienten que el gobierno israelí no está haciendo lo suficiente para salvar a los rehenes, por supuesto que no están haciendo lo suficiente porque si hicieran lo suficiente, él estaría aquí y no hablaríamos.  RZ Ben Ami fue liberada recientemente por Hamas y abogó por el regreso seguro de su marido. La acción militar por sí sola no salvará las vidas de los rehenes. El intercambio de rehenes por prisioneros es urgente y crítico. El gabinete de guerra por sí solo no logrará la liberación de los rehenes. vivos a pesar de los crecientes llamados de ese tipo, el gobierno israelí insiste en que la mejor manera de garantizar su regreso es mantener la presión militar sobre Hamas. La gente aquí no está de acuerdo con unirse a nosotros ahora desde Jerusalén. Es nuestra corresponsal Tanya Kramer. Los rehenes de Tanya han muerto antes en circunstancias difíciles.  Ahora que las FDI están directamente implicadas, ¿esto se ha sumado a la ya significativa presión sobre el liderazgo israelí? Bueno, ciertamente hay mucha ira e incredulidad por lo que sucedió, especialmente ahora que hay más detalles que surgen de esta investigación preliminar realizada por el ejército sobre este incidente.  donde fueron asesinados los tres rehenes y, como escuchamos, en realidad estaban ondeando una tela blanca o una especie de bandera blanca, indicando o tratando de mostrar quiénes son en realidad, pero diciendo esto, también hay algo de apoyo aquí, siendo expresado a las tropas.  uh, pero hay mucha discusión y debate sobre cómo se podría haber evitado esto y esto ciertamente aumenta el escrutinio y también la presión sobre el gobierno sobre cómo manejan esta crisis de rehenes y hemos estado escuchando  De nuevo, desde el Foro de rehenes y familias desaparecidas, este es uno de los grupos principales que hablan por aquellos que todavía tienen seres queridos, como rehenes en Gaza, anoche emitieron una declaración diciendo que resistirían e intensificarían su presión.  El gobierno ha presionado para lograr un nuevo acuerdo, pero también han estado diciendo que el regreso de los rehenes esposados no se puede ver como una victoria. ¿Qué pasa con el clima político? ¿ Hay movimiento para volver a la mesa de negociaciones con Hamás?  Bueno, por un lado, por supuesto, el gobierno no puede ignorar el estado de ánimo del público sobre lo que está sucediendo, ya sabes, con la crisis de rehenes Isis, pero por otro lado, no estamos viendo un cambio en el curso de las acciones del gobierno. He escuchado nuevamente al primer ministro Benjamín Netanyahu decir el sábado por la noche que la presión militar es necesaria para devolver a los rehenes pero también para lograr la victoria, lo que significa eliminar a Hamás. Esta es una estrella que hemos estado escuchando durante semanas del gobierno al mismo tiempo.  Hamás emitió una declaración anoche diciendo que no habría negociaciones a menos que se ponga fin a lo que ellos llaman la agresión, a menos que se ponga fin a los combates, por lo que no está claro en este momento cómo se cerrará esta brecha los principales mediadores como Qatar Situación dinámica como siempre Corresponsal de DW Tanya Kramer muchas gracias El teniente coronel Jonathan Conríquez es portavoz del ejército israelí Le pedí que me explicara cómo pudieron haber ocurrido los asesinatos cuando los rehenes estaban sin camisa y portando una bandera blanca sí  hola, buenas noches, gracias por invitarme a su programa. Fue lo que entendemos de la investigación preliminar que fue supervisada por oficiales de alto rango de las FDI es que el disparo del soldado de las FDI hacia los ex rehenes israelíes tal como estaban.  acercarse fue una completa incompleta uh violación de las Reglas de Enfrentamiento fue contrario a Las Reglas de Enfrentamiento y no debería haber sucedido y lo que estamos investigando es por qué cuáles fueron los factores que llevaron a que se tomara esa decisión y por supuesto extremadamente importante  para el futuro dar pautas a nuestras tropas en Gaza sobre cómo evitar que eso suceda en el futuro en Gaza porque podemos encontrarnos en una situación similar o de otro tipo como esta en el futuro, entonces usted mencionó que este incidente ocurrió fuera del  Reglas de enfrentamiento de las FDI, pero ¿podrías explicar lo que esto significa con más detalle? Sí, si fuera contrario a las Reglas de enfrentamiento, no debería haber sucedido y fue un error del soldado que disparó, pero es muy importante comprender que el medio ambiente.  donde nuestros soldados están operando es un entorno muy dinámico y caótico donde nuestro enemigo Hamás utiliza constantemente ropa e instalaciones civiles para luchar. Nos hemos encontrado con innumerables combatientes de Hamás vestidos con ropa civil, por lo que nuestras tropas están constantemente listas y perciben casi todo como un  amenaza y, como tal, eso probablemente fue algo que llevó al malentendido aquí y a este error. Hemos visto intentos de Hamás de utilizar grabaciones de voz de personas que hablan hebreo, incluidos niños, para engañar a las FDI para que entren en edificios y callejones con el fin de ser atacados por artefactos explosivos improvisados, así que, por supuesto, es un gran error lo que hizo el soldado lo que hicieron los soldados en el terreno, pero una vez que comprendes en qué entorno están operando nuestros soldados, entonces puedes comenzar a comprender por qué sucedió, pero lo más importante para nosotros es asegúrese de que aprendamos lecciones rápidamente y de que difundamos esas nuevas directrices para las tropas para que podamos evitar esto y puedo asegurarles que no hay nada que nuestros soldados quieran más que devolver a nuestros rehenes a casa y ahora, ¿qué tipo de consecuencias si  ¿Podrían enfrentarse los soldados que dispararon a esos rehenes? Sí, ya que está bajo investigación. No puedo entrar en detalles sobre lo que sucederá. Sólo puedo decir que, por supuesto, los comandantes de las FDI entienden que esto no fue algo que se hizo con ningún um hostil.  intención de que esto fue un error y se abordará como tal y más allá de eso, no puedo, ya sabes, discutir algo que sea parte de una investigación abierta o una revisión, nuestro objetivo es continuar luchando para derrotar a Hamas y devolver a nuestros rehenes a casa con vida.  y poner fin a la guerra lo más rápido posible, pero tenemos que reconocer que incluso después de todas estas semanas de combates de las FDI en Gaza, más de 100 rehenes siguen retenidos por militantes en el territorio y, como ustedes saben, hay una creciente  críticas entre el público israelí mucha gente dice que luchar no va a recuperar a los rehenes y que lo que se necesita son negociaciones una vez más con Hamás, por lo que las FDI tal vez necesiten cambiar su estrategia. En realidad, no creo que eso sea contradictorio, creo.  que las negociaciones pueden continuar mientras haya combates y nosotros en las FDI creemos que los combates en el terreno y la presión continua sobre los líderes de Hamás y el hecho de que están amenazados y que estamos eliminando la infraestructura de los comandantes militantes y que estamos lenta pero  El desmantelamiento constante de su infraestructura está contribuyendo a la voluntad de Hamás de entregar a los rehenes que han retenido durante más de 70 días, incluidos 17 mujeres y niños. 132 rehenes todavía están en cautiverio de Hamás y creemos que es lo que  Lo que se necesita es una presión continua sobre Hamas para hacerles entender que no habrá una salida para ellos y que necesitan entregar a los rehenes, habiendo dicho que, por supuesto, las FDI dan la bienvenida y eso lo hacen otras organizaciones.  En Israel y según la oficina del primer ministro, las FDI dan la bienvenida a cualquier negociación que pueda traer rehenes adicionales y hemos dicho muy claramente que también estamos a favor de eso. Teniente Coronel Jonathan Conriquez de las Fuerzas de Defensa de Israel, muchas gracias por tomarse el tiempo para  hablanos por DW gracias por invitarme
</doc>