<video_id>l9JcPdD9XKo</video_id>
<video_title>Why has Netanyahu backed away from an officially announced peace plan? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Why has Netanyahu backed away from an officially announced peace plan  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240603</publish_date>

<doc>
estamos utilizando innumerables maneras para traer de vuelta a nuestros rehenes. No me sentaré en un gobierno que iza una bandera blanca. Pienso en ellos todo el tiempo, en sus familias y en su sufrimiento. Dios no permita que el gobierno adopte esta oferta de rendición. Creo que si una verdadera el acuerdo está sobre la mesa Netanyahu votará por un nuevo acuerdo trabajaremos para reemplazar el liderazgo fallido con un nuevo liderazgo [Música] bienvenido al día del viernes pasado en el que parecía que había un progreso genuino para poner fin a meses de destrucción y derramamiento de sangre en Gaza Presidente de EE.UU.  Joe Biden esbozó un plan de tres partes para un alto el fuego israelí Hammer que, según dijo, provino de los israelíes, pero hoy el primer ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, dejó claro que no habrá tregua sin que se cumplan las condiciones de su gobierno y luego afirma lo contrario.  El portavoz explicó la desconexión. Dijo y cito que el esquema que presentó el presidente Biden es parcial. La guerra se detendrá con el propósito de devolver a los rehenes y luego procederemos con más discusiones. Bueno, el señor Netanyahu está bajo una presión cada vez mayor por parte de Washington. poner fin a la guerra, pero también se enfrenta al rechazo de sus socios de coalición de extrema derecha, que han criticado el borrador del acuerdo como imprudente y equivalente a una rendición si se firma sin la eliminación de Hamás. Dos ministros amenazan con hundir al frágil gobierno de coalición de Netanyahu.  el plan, si el gobierno decide adoptar esta oferta de rendición, no seremos parte del gobierno y trabajaremos para reemplazar el liderazgo fallido con un nuevo liderazgo que sepa cómo tomar decisiones para ganar la guerra, decisiones que destruyan a Hamás y traigan a casa a los rehenes. golpear a Hezbollah y permitir que los residentes en el norte regresen de manera segura a sus hogares. La Casa Blanca mantiene que el plan de alto el fuego es bueno para Gaza y bueno para Israel. El portavoz de seguridad nacional, John Kirby, dijo que la intención del discurso del presidente Biden la semana pasada era presionar a Hamás para que aceptara.  el acuerdo y no poner a Netanyahu en un aprieto, no se trataba de obstaculizar al primer ministro del gabinete de guerra, se trataba de exponer a Bear para que el público viera qué tan bien y con qué fidelidad y con qué asertividad los israelíes presentaron una nueva propuesta. Esto demuestra lo mucho que realmente quieren conseguir este título. Almer fue primer ministro de Israel de 2006 a 2009 y ahora se une a nosotros desde Jerusalén. Bienvenido de nuevo a DW. ¿Podríamos empezar con la noticia de hoy de que se ha confirmado que se han confirmado cuatro rehenes en manos de Hamás?  muertos por el ejército israelí en las últimas horas, sí, esta es una noticia muy triste, como puedes imaginar, los estamos perdiendo casi día a día. Hace dos semanas pensábamos que teníamos 133, ahora tenemos 120, lo que significa  Que 13 de los rehenes que pensábamos que estaban retenidos por Hamas en algún lugar de Gaza ahora estén muertos y cada día que pasa traen noticias peores, por lo que necesitan llegar a un acuerdo que recupere a todos los rehenes es bastante  urgente y usted es de la opinión de que esta noticia significa que deberíamos avanzar más urgentemente hacia un acuerdo de alto el fuego en lugar de más urgentemente hacia la destrucción de Hamás. Bueno, pensé, tal vez hace unos meses ya que  Hemos llegado a un punto en el que hemos logrado la mayor parte de lo que nos propusimos lograr en la operación militar en primer lugar y que no necesitamos continuar la guerra y definitivamente creo que ahora que es tiempo extra debemos detener la guerra.  Guerra ahora y tenemos que aceptar la propuesta que presentó el presidente Biden, que ahora sé que en realidad fue presentada por el gobierno israelí y que, con suerte, nos llevará al punto en el que podamos realizar un intercambio de todos los rehenes.  así que, uh, los traeremos de regreso y qué quiero conseguir, perdónenme, por favor continúe, oh, adelante, ¿qué opina de la confusión que rodea esa propuesta de alto el fuego aparentemente firmada por los negociadores israelíes, anunciada al mundo por un presidente estadounidense y ahora? Desautorizado por el Primer Ministro israelí ¿ Qué crees que está pasando? Ojalá pudiera decírtelo. Ojalá alguien fuera capaz de explicar y entender la política de nuestro gobierno. Me pareció desde el principio que, mientras Posiblemente Israel presentó que la pregunta principal no era si Biden apoya este plan, sino si el gobierno israelí apoya el plan presentado por el gobierno israelí. Creo que esto simplemente indica nuevamente que el grado de confusión y la falta de liderazgo.  según el Primer Ministro israelí la elección es muy simple y está muy claro que no es fácil pero es simple la única manera de recuperar a los rehenes es detener la guerra, es lo que creo que deberíamos hacer de todos modos porque hemos llegado a un punto en el que cualquier  Una mayor confrontación militar no nos conducirá a ningún gran logro, por lo que al final podremos perder a los rehenes y no lograr ese tipo de victoria completa de la que Net estaba hablando, así que este es el momento, el único problema es que, como todos sabemos y yo.  Estoy seguro de que usted sabe muy bien que el Primer Ministro israelí está retenido, exprimido y tal vez extorsionado por sus socios políticos, sus socios políticos que dicen de la manera más explícita que abandonarán el gobierno y que romperán la coalición si  este plan que, como sabemos ahora, fue presentado por Israel pero fue presentado por el presidente Biden, será aceptado por Israel formal y abiertamente, lo que conducirá al final o al menos a un final temporal de la guerra durante tal vez 82 días, lo que significa prácticamente poner fin a la guerra.  Y el Primer Ministro ahora tiene que elegir qué quiere más: arriesgar la estabilidad de su gobierno y traer de vuelta a los rehenes o mantener la estabilidad de su gobierno a costa de las vidas de los 120 rehenes israelíes restantes que aún están retenidos por  estos MERS y parece que tienes bastante claro que crees que él debería aceptar este acuerdo y terminar la guerra más rápido. Pensé que deberíamos haber llegado a este acuerdo mucho antes, incluso antes de que esta fuera la propuesta, tal vez  otras dos o tres ocasiones que tuvieron lugar anteriormente en los últimos meses, pero ciertamente ahora ha llegado a un punto en el que está absolutamente claro que cada día que pasa puede causar la pérdida de más vidas de los rehenes y no nos movemos a ningún lado en la operación militar que sea significativa puede marcar una diferencia en términos del equilibrio general, así que creo que hemos vencido a Hamás de una manera muy significativa, perdieron más de 12,000 de sus combatientes, sus túneles, sus cuarteles generales, sus  posición de mando los lanzadores los cohetes los perdieron casi por completo probablemente tengan algunos más que puedan disparar pero han perdido la mayor parte y no hay necesidad ni interés real de Israel en continuar esta operación militar y arriesgar el  vidas de estas personas y perder el apoyo de la comunidad internacional que hemos perdido en gran medida de todos modos y también tal vez también matar innecesariamente a más civiles inocentes o entre los palestinos, está bien, no hay justificación para ello, así que todos juntos si nos fijamos en un aspecto más amplio de  ¿Qué está pasando? Ha llegado el momento de una completa operación militar. Inmediatamente después, cuando los rehenes sean devueltos. Tenemos que retirarnos de Gaza. Debería haber una fuerza de intervención internacional que se haga cargo. Preferiblemente debería ser una fuerza palestina.  junto con los países AR moderados, pero si aún no están listos ( cosa que creo que no lo están), debería haber una Fuerza de intervención europea internacional por un período de tiempo. Sé que los países europeos no están contentos con esta opción, pero no estaban contentos en 2006 después de  Hacia el final de la segunda guerra libanesa y, sin embargo, participaron en la fuerza militar que se trajo al sur del Líbano y que ha creado un alto el fuego durante 17 años. Hay una ventaja en hacer esto, espero que se haga.  pronto, así que parece que ciertamente tienes una idea de lo que sucederá el día después, lo cual, por supuesto, es lo que Benny Gant necesita escuchar de Benin Netanyahu si él también no abandona este gobierno en dos días.  um, ¿cómo debería responder el señor Netanyahu a esa amenaza de Benny Gans? Sabes, no estoy seguro de ser el mejor asesor del primer ministro. En lo que a mí respecta, Netan debería desaparecer por completo para que podamos establecer una nueva  gobierno que será responsable y serio y valiente y tendrá una visión sobre el futuro de esta región en conjunto, lo cual no estoy seguro de que Netan sea la persona adecuada. Estoy seguro de que él no es la persona adecuada, así que ya sabes por un lado.  Por un lado, lo obvio es que Guns y Eisen Cour deberían abandonar el gabinete no en dos días, sino esta noche. Por otro lado, si Netan decide aceptar la propuesta que él mismo presentó al presidente Biden y acepta disparar a AAS ahora y hasta el final.  de la guerra ahora puede dar una buena razón para que Gun y Eisen permanezcan en el gabinete al menos por un tiempo para permitir que esto suceda. Netan no tiene ningún problema en términos de que la mayoría en el Parlamento acepte esto porque  toda la oposición votará por el plan que se presentó para el cese del fuego, pero como dije antes, el problema es que Netanyahu no piensa en lo que es bueno para Israel sino en lo que es bueno para Netan y parece que no es bueno para Netan  terminar la guerra ahora porque perderá su gobierno gracias por hablar con nosotros y explicarnos eso Ehud un ex primer ministro de Israel muchas gracias plan para un alto el fuego bueno Yosi bin ha servido en una variedad de posiciones ministeriales en  el gobierno israelí antes de retirarse de la política en 2008 también fue uno de los arquitectos de los Acuerdos de Oslo de 1993 ahora es periodista y consultor empresarial bienvenido a DW comencemos con este discutido plan de paz aparentemente firmado por los negociadores israelíes anunciado al mundo por un  Presidente estadounidense y ahora aparentemente desautorizado por un Primer Ministro israelí. ¿Qué crees que está pasando? Es muy extraño. Al parecer, el gabinete de trabajo de Netanyahu decidió sugerir algunas ideas a los pamas a través de Qatar u otro canal H, pero no lo anunció.  y uh, entonces otros ministros de su gobierno no estaban al tanto de ello, principalmente porque le preocupaba que, como pertenecen al grupo de artistas extremos, torpedearían las ideas del gabinete más pequeño y aquí el presidente Biden hizo algo que fue muy inteligente en mi opinión.  vista, expuso a Netan y dijo: este es tu plan, esto es lo que enviaste al otro lado, lo que nos gustaría ver es que te apegues a tus propias ideas y nany se encontró en un rincón, no podía negarlo, solo dijo que así era.  No fue la oferta completa sino solo partes de ella o algo así que nadie tomó demasiado en serio, por lo que ahora le corresponde a Hamás decidir si la aceptan o no y espero que realmente cambie la situación y permita  que tengamos un alto el fuego en el que los rehenes serán liberados y ahora tenemos elementos de derecha de la frágil Coalición del Sr. Netanyahu amenazando con irse para derribarla, uh, si esto se actúa, ¿qué cree que debería hacer si los llamara Bluff? que no hay ningún problema real porque primero que nada es hora de deshacerse de ellos, realmente hay un montón de locos que nunca participaron en ningún gobierno anterior. El propio Nan prometió hace sólo dos o tres años que nunca serán parte de su gobierno, pero cuando descubrió que sin ellos no podía formar un gobierno, decidió incumplir su promesa. Ahora tiene la oportunidad de deshacerse de todo el grupo y conseguir una red de seguridad para su Coalición por el C de los partidos de centro izquierda.  H, quien prometió, le prometió esta red de seguridad y creo que eso es lo que debería hacer: tener un alto el fuego prolongado durante ese tiempo, tener la seguridad de que todos los rehenes están libres y comenzar a negociar con los palestinos sobre el acuerdo permanente, algo que él  dijo que no es urgente que comience, entonces, ¿no entiende usted que el Sr. Netanyahu, sin estos extremistas de derecha, en realidad sería más amable con algún tipo de acuerdo de alto el fuego porque el ambiente que escuchamos alrededor de esto es  que está prolongando esta guerra para evitar tener que enfrentarse a la música por varios cargos criminales, pero parece que lo ve como rehén de los elementos de derecha en su gobierno, él no fue rehén, él los inventó.  Quiero decir, su idea de pedirles que se unieran al gabinete fue, en mi opinión, lo peor que hizo y las ramificaciones fueron infinitas, por lo que él no es su anfitrión rehén. Puede y debe deshacerse de ellos y asegurarse de que lo ha hecho.  una red de seguridad y tendrá una seguridad en ella para que no tenga que preocuparse de que continúe siendo Primer Ministro durante los próximos meses, si tiene un plan secreto para prolongar la guerra para siempre para que la corte  tener piedad de él y no juzgarlo duramente porque está en medio de la guerra esto es una suposición no sé si esto es cierto o no yo no es una cuestión de efecto la cuestión del hecho es  sólo que tiene un gobierno incluso si esta gente lo abandona y, finalmente y brevemente, si tiene en cuenta que ayudó a negociar los Acuerdos de Oslo de 1993, ¿qué cree que falta ahora que hizo posible la paz? Entonces, un líder israelí que esté dispuesto a hacer  paz con los palestinos y dividir la tierra para que los dos pueblos vivan uno al lado del otro y cumplan con su derecho a la determinación S. Muchas gracias por explicar eso tan claramente. Ya veo, gracias, gracias, gracias por invitarme, veamos.  Si podemos averiguar qué está pasando con los corresponsales de DW Benjamín Álvarez Gruba en Washington DC y Tanya Kramer en Jerusalén, bienvenidos ambos, comencemos contigo Tanya ¿Por qué el gobierno israelí parece distanciarse ahora de un plan de alto el fuego que el presidente Biden dice haber aprobado bien?  Eso también se discute mucho aquí y la forma en que se ve aquí es que el primer ministro Benin está tratando de replantear de alguna manera o darle un giro diferente a las líneas generales que dio el presidente Joe Biden el viernes por la noche de una manera para  contrarrestar las críticas anticipadas por parte de algunos de los miembros de su propio gabinete, especialmente de la extrema derecha, que lo han amenazado con abandonar el gobierno si tal trato o acuerdo se llevara a cabo, pero también el propio primer ministro Benam Netan lo ha dicho una y otra vez.  una vez más también en una declaración de que usted sabe que Israel no pondrá fin a la guerra y que necesita continuar la guerra para eliminar a Hamas y esta es una de las principales disparidades aquí entre el esquema que hemos estado escuchando del Presidente de los EE.UU. Joe Biden y ustedes saben lo que Israel está tratando de decir aquí, el punto conflictivo también es un punto conflictivo en realidad no solo para Israel sino también para Hamas y lo que en realidad estamos viendo en este resumen que se dio es que el  La primera fase sería un alto el fuego temporal en el que algunos de los rehenes serían liberados y luego ambas partes tendrían que seguir negociando para llegar a este alto el fuego permanente y la liberación de los demás rehenes que permanecerán hasta entonces en Gaza, pero también  Hamás, por supuesto, tiene que aceptar esto y todavía estamos esperando una respuesta oficial, pero no hay duda y lo acabamos de escuchar. Esta noche, el ejército declaró cuatro rehenes más que fueron asesinados en cautiverio en Gaza y, por supuesto, el público. También está aumentando la presión sobre el primer ministro Benyamin Atan para que tome una decisión, por lo que Benjamín Álvarez guber en Washington hace este retroceso israelí sobre el presidente, uh, sobre el plan que el presidente presentó hace tres días, ¿deja esto al presidente Biden con un huevo en la cara? House dice que también es importante ver que otros socios regionales están analizando esta propuesta y ha habido muchos comentarios provenientes de Washington sobre este tema. Jake Sullivan, el asesor de Seguridad Nacional de EE. UU., dijo que Israel ha mostrado su voluntad de aceptar un alto el fuego y la liberación de rehenes por  Este acuerdo establecido por el presidente Biden y la Casa Blanca insiste en que este plan de paz era propio de Israel y no fue redactado por Washington para presionar a sus aliados. Se ha sugerido a algunas personas y eso todavía parece ser necesario, ya que muchos todavía  Me pregunto por qué no fue el presidente estadounidense y no un primer ministro israelí quien presentó lo que el presidente Biden llamó esta propuesta israelí, por lo que todo este retroceso debe estar estirando una relación ya tensa entre el señor Biden y el señor Netanyahu, eso es correcto, y la frustración está creciendo con el gobierno israelí. funcionarios del gobierno de Among Us, pero nuevamente hay señales contradictorias porque hay otro aspecto aquí, no solo la frustración detrás de puertas cerradas, lo que también está sucediendo es esta invitación bipartidista tanto de Republicanos como Demócratas para invitar al Primer Ministro israelí Netanyahu a pronunciar un discurso ante el Congreso que  se confirmó también el viernes después de que el presidente Biden presentara esta propuesta para un alto el fuego en tres fases, un impulso que puede verse como un intento de elevar la posición política de Netanyahu en Israel, por lo que el momento aquí es importante porque si este discurso se produce en realidad antes de que haya una  acuerdo, podría ser utilizado incluso por Netanyahu para argumentar en contra del acuerdo y esta visita, por supuesto, también será un poco incómodo si para el líder de la mayoría demócrata del Senado, Shak Schumer, quien apoyó esta carta en esta invitación y quien anteriormente pidió que Israel celebre una  nuevas elecciones en Israel y tan krer ¿cuál es su opinión? ¿cuánto tiempo y con qué dureza puede este gobierno israelí poner a prueba la paciencia de la administración Biden? Creo que aquí hay una sensación de que hay dos partes que deben hacer lo que saben para llegar a este acuerdo y así  Hasta ahora, creo que hay una sensación de que Estados Unidos ha sido paciente al menos hasta ahora pero, por supuesto, también hay una sensación de que el primer ministro Benjamín Netan tiene que tomar una decisión que no ha tomado hasta ahora y ahora es el momento de  adelante, está bien, gracias por eso Tanya Tanya Kramer en Jerusalén Benjamín Alvarez grber en Washington gracias a ambos
</doc>