<video_id>8hXB7HJqvTg</video_id>
<video_title>Will Iran retaliate against Israel again? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Will Iran retaliate against Israel again  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240419</publish_date>

<doc>
Comenzamos esta noche con la respuesta de Tan a un presunto ataque aéreo israelí contra Irán, más silencioso y restringido de lo que el mundo esperaba. Los funcionarios iraníes dicen que se activaron defensas aéreas en una base militar y una instalación nuclear cerca de la ciudad central de Isfahán. Los funcionarios estadounidenses dicen que Israel disparó contra  Al menos un misil en represalia por un extenso ataque iraní con cohetes y aviones no tripulados el fin de semana pasado marca el cielo sobre Irán y lo que supuestamente es un ataque israelí. Los medios estatales de Irán informaron que se escucharon fuertes sonidos cerca de la ciudad de Isfahán. El área alberga importantes instalaciones de defensa.  y un gran centro nuclear el ataque provocó desvíos de vuelos en todo Irán al amanecer el incidente estaba siendo minimizado los medios estatales informaron que la ciudad estaba en calma y enfatizaron que nada estaba fuera de lo común hubo algunos sonidos muy fuertes que se escucharon en el este de  la ciudad de esvan y esto estaba relacionado con el sistema de defensa aérea como les dijimos a ustedes y a nuestros espectadores antes, desencadenado por la presencia de tres pequeños drones que estaban presentes en esa área aparte de que no ha sucedido nada, todo ha vuelto a la normalidad.  Según se informa, funcionarios dijeron a los medios que Israel está detrás del incidente. Su gabinete de guerra ha estado debatiendo su respuesta a un ataque iraní a gran escala con misiles el fin de semana pasado. Irán dijo que había tomado represalias por un presunto ataque israelí a la embajada de Irán en Siria que mató a 13 personas. Israel no ha Omán condenó el presunto ataque, mientras que Egipto instó a todas las partes a la moderación, la UE y otros líderes regionales también están pidiendo calma.  Tenemos que hacer todo lo posible para que todas las partes se abstengan de la escalada en esa región. Hemos visto el ataque masivo con drones y misiles alrededor de 300 uh por parte de Irán contra Israel. Es absolutamente necesario que la región se mantenga estable y que todas las partes.  abstenerse de tomar más medidas, una petición para que Israel e Irán reduzcan la escalada con la esperanza de evitar que esta última violencia en Medio Oriente se salga de control. Todo lo que hemos tenido cobertura en equipo de esta historia esta noche. Ahora me acompaña nuestra corresponsal Tanya Kramer en Jerusalén y  Benjamín Álvarez Gruber en Washington DC Tanya, déjame comenzar contigo, ¿qué son los funcionarios israelíes? ¿Qué dicen sobre estos ataques reportados? Bueno, no hemos escuchado ningún comentario oficialmente, al menos del gobierno israelí o del ejército. Nos comunicamos con ellos a principios de  la mañana a los militares um y básicamente lo que sabemos proviene principalmente de los medios estatales iraníes, pero también de informes en los medios estadounidenses que citan a funcionarios estadounidenses que indican que Israel efectivamente había llevado a cabo este ataque, ahora lo que se discute aquí en Israel es si  Este parece ser un ataque israelí que necesitaba para llevarlo a cabo como disuasión después del gran contraataque de Irán, que fue en sí mismo una represalia al presunto ataque israelí contra el complejo del consulado en Damasco el 1 de abril.  ahora parece tener un alcance limitado y, por supuesto, salen cada vez más detalles, no sabemos, sabes qué más sobre el objetivo, no sabemos más sobre el alcance, pero también se ve que esto lo mantiene activo.  en este momento para reducir la tensión y la situación ya se ha intensificado y también escuchamos de fuentes iraníes que podrían mirar para otro lado diciendo que no hay necesidad de una represalia inmediata y algo así también podría verse en esto de los israelíes.  lado, sí, silenciado, por decir lo menos, Benjamin, ¿qué estamos escuchando de parte de los funcionarios estadounidenses sobre lo que sucedió durante la noche?  Lo preguntaron varias veces hoy en esta reunión de Ministros de Asuntos Exteriores del G7 en Italia, pero dijo, y eso es algo que ha subrayado, que Estados Unidos no estuvo involucrado en ninguna ofensiva. Lo que los funcionarios estadounidenses han estado diciendo es que los objetivos no eran nucleares. Tya acaba de decir también que el alcance no es un ataque realmente grande, pero, por supuesto, estamos recibiendo mucha más información de nosotros, los funcionarios y lo que recibimos de la administración, todavía estamos esperando escuchar del Pentágono y también para ver si hay más informes de la  Departamento de Estado para dar más información y cuál es la posición de Estados Unidos sobre los ataques al considerar esta respuesta silenciosa que estamos recibiendo de Israel sobre los acontecimientos de la noche a la mañana, ¿qué nos dice eso sobre el tipo de presión que está bajo el primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, en este momento? A nivel nacional, tras el ataque de Irán el fin de semana pasado, bueno, creo que hubo mucha presión sobre el gabinete de guerra para que reaccionara y lo hemos escuchado incluso antes de que se produjera el contraataque de Irán el fin de semana pasado, que Israel había dicho cualquier acción directa. Un ataque de Israel desde Irán en suelo israelí sería recibido con una respuesta de Israel, por lo que esto también se debatió, por supuesto, durante la semana en el gabinete de guerra y hubo mucha presión, especialmente por parte de los miembros del gabinete Farri.  pero también, ya sabes, los miembros derechistas del gabinete de seguridad y del gabinete de guerra, para responder y responder con decisión también, pero también mucha presión por parte de los aliados de Israel, en primer lugar, Estados Unidos, pero también de otros líderes occidentales.  Responder con cautela para no arrastrar al país a un conflicto más amplio y creo que también es interesante que hubo algunas encuestas de, ya sabes, que el público israelí aquí decía que también estaban preocupados por una especie de división en el medio.  cómo debería responder Israel, pero también más del 74% en una de las encuestas de la Universidad Hebrea dijo que no quieren básicamente un ataque de Posen que podría socavar la seguridad de Israel. Alianza, ustedes saben, para mantener este impulso de apoyo, apoyo internacional a la luz de esto. ataque, pero también hay que ver que muchos aquí se despertaron en ese momento y conocen una nueva realidad, una especie de nuevo orden aquí porque fue una confrontación directa que surgió de una guerra en la sombra que siempre fue entre Irán e Israel y la derecha.  Ahora, por supuesto, porque en este momento no sabemos qué pasará después, quiero decir, tal vez haya señales de desescalada, pero también podría ir en sentido contrario. ¿Qué pasa con los representantes y también con la guerra, por supuesto, entre Israel y Hamás en Gaza?  También está en curso y Benjamin, eso es lo que la Administración Biden quiere, pase lo que pase, quieren que desescalada sea la palabra correcta y no solo palabras sino también acciones, y ahora que tenemos una próxima votación en la Cámara de Representantes sobre el Suplemento de Seguridad para Ucrania.  para Israel y para Taiwán, muchos están presionando a la Administración Biden para que haga más, para que aparezcan más titulares y también para que hablen con ambos para decirles que se necesita una desescalada ahora mismo. De acuerdo, Benjamín Álvarez guber en Washington Tanya Kramer en Jerusalén a ambos.  Gracias, bueno, ahora quiero traer a Ali Fat NAD, es un politólogo y director del Centro para Medio Oriente y Orden Global aquí en Berlín. Sr. Nan, es bueno tenerlo con nosotros, como lo escuchamos allí de nuestro corresponsal. Sé que todavía no hemos recibido la confirmación oficial de Israel de que estuvo detrás de este ataque. Déjame saber tu opinión. ¿Cuál fue tu lectura? Fue un ataque israelí obvio. Bueno, quiero decir, hay pocas probabilidades de que sepas que esos ataques fueron llevados a cabo por cualquier persona.  otro estado, por lo que hay una mayor probabilidad y también tenemos algunos informes que citan a funcionarios estadounidenses que son bastante claros de que Israel ha estado llevando a cabo el ataque. Ha habido preocupación internacional de que una represalia israelí por el ataque del fin de semana pasado definitivamente intensificaría este conflicto y  entonces la contrarrespuesta proveniente de Irán haría que la crisis fuera aún mayor, pero eso no ha sucedido, ¿cómo se explica esta respuesta silenciosa de ambos lados? Bueno, creo que en este momento nadie tiene interés, um, uh, tú. Sabes que provocas una guerra total. Esto es ciertamente cierto para el lado iraní, dada también la naturaleza del ataque del fin de semana pasado contra Israel. Ya conoces los tipos de sistemas de armas que los iraníes han usado y también lo que ha sucedido. Ya sabes, hoy.  Anoche, en mi opinión, también es una indicación de que Israel no eligió una forma de ataque que pudiera provocar que Irán se intensificara aún más y lo que en cambio parece haber sido el caso, quiero decir, por supuesto, a estas alturas ya no  No tengo ninguna confirmación sobre la naturaleza exacta del ataque y tampoco los objetivos y también los daños, pero parece que esto fue una demostración de poder del lado israelí, una señal enviada a Irán de que sabes que Israel puede cruzar a Irán.  uh defensas uh tal vez a voluntad y esto ha sido una demostración de poder del lado israelí uh indicando que uh si es necesario uh sabes que Israel podría fácilmente uh atacar a Irán de una manera contundente y especialmente, por supuesto, iraní um infraestructura militar los medios iraníes  He estado informando que drones fueron derribados cerca de la ciudad iraní de Isfahan, lo que haría de esta ciudad un objetivo. Quiero decir, ya sabes, cerca de Esfahan hay muchos complejos militares, ya sabes, pero también instalaciones nucleares, pero hablando de los iraníes.  reacción es bastante visible que los iraníes no tienen apetito por una escalada. Han estado restando importancia a este ataque a un nivel bastante ridículo en términos de decir que solo conocen tres drones a los que dispararon y  fueron interceptados por el lado iraní y de todo lo que podemos deducir hasta ahora este ataque ha sido, ya sabes, mucho más que eso, pero el lado iraní está tratando de, ya sabes, mantenerlo bajo para restarle importancia, si no para menospreciarlo.  eso también es no tener la presión de responder, lo cual nuevamente está en contradicción con lo que la parte iraní a través del jefe del CI, la guardia de la Revolución Islámica había anunciado, ya sabes, justo después del ataque iraní a Israel como una nueva ecuación de  el lado iraní, lo que sugeriría que cualquier ataque del lado israelí contra activos iraníes se enfrentaría a una respuesta desde el interior del territorio iraní, dado el hecho de que esta nueva ecuación no  No parece contener estas señales de que esas han sido, ya sabes, advertencias en lugar de un cambio de estrategia y la parte iraní todavía está muy preocupada de que una guerra total, ¿podrías saber?, podría surgir de esas tensiones y de tal manera.  Un escenario que también sería muy desestabilizador para el régimen de Irán. ¿ Cree usted que el régimen de Irán se está dando cuenta de que tal vez haya interpretado o calculado mal la posición de otros Estados del Golfo y que tal vez contaban con el apoyo total en un conflicto contra  Israel y eso obviamente no es lo que están obteniendo. No creo que esto fuera parte del cálculo iraní de que, sabes, van a ser apoyados por los Estados Árabes del Golfo, ya sabes, contra Israel, pero La posición de los Estados Árabes del Golfo es bastante clara: están muy interesados, ya sabes, en lograr una reducción de la tensión porque la estabilidad para ellos es vital, política pero también económicamente, y por eso temen cualquier tipo de escalada en la región, especialmente si involucra a Irán.  Um, han visto que Irán podría ser, ya sabes, muy dañino para su capacidad nuclear, lo siento, para su viabilidad económica, para los tipos de ataques que hemos visto en la región del Golfo Pérsico contra los Emiratos Árabes Unidos, pero también contra la principal instalación petrolera, uh, de Arabia Saudita en septiembre de 2019, así que, ya sabes, al menos desde entonces están extremadamente preocupados por las actividades desestabilizadoras de Irán y, dada su comprensión de la reducción relativa del apoyo estadounidense, han elegido la forma de buscar un acuerdo con Irán, pero Actualmente, por supuesto, hacen todo lo posible para reducir la tensión Ali Hatah Director del Centro para el Orden Global de Oriente Medio de la NAD Agradecemos su tiempo este viernes por la tarde. Gracias. Pregunté a Rebecca rites, corresponsal de DW en Jerusalén, si había alguna confirmación de que Israel estaba  detrás de este ataque no, no hemos tenido ninguna confirmación oficial, nos hemos comunicado con el ejército israelí, no nos han confirmado a nosotros ni a nadie si fueron o no los perpetradores de la represalia de ayer o esta mañana, debería decir, es un ataque de represalia.  uh, eso es algo que quería comenzar con esto en el sentido de que prácticamente todo lo que sabemos y la imagen que se está volviendo más clara a medida que avanza este día lo sabemos de fuentes anónimas, lo que puedo decirles es que algunos funcionarios estadounidenses han confirmado a la mayoría  Los medios estadounidenses dicen que Israel llevó a cabo este ataque que fue respaldado por funcionarios israelíes anónimos que le dijeron al Washington Post que Israel llevó a cabo este ataque, que era un mensaje para Irán, sabemos que el sistema de defensa aérea en esa área de Isfahan en Irán  se activó y se disparó y hemos visto ese video circulando de lo que ciertamente parecen interceptaciones, pero eso es más o menos lo que sabemos hasta ahora, ya que mencioné que Israel aún no ha comentado y es probable que eso no vaya a cambiarlo.  Ciertamente parece que Israel es de hecho un ataque de Israel y que no comentar es parte de la estrategia. La mayoría de las veces no comentan sobre este tipo de estrategias militares, pero particularmente con ésta parece o en Le los analistas dicen que podría ser parte.  del plan de que Israel quería contraatacar, dijeron que no tenían más remedio que contraatacar, pero que tal vez no querían humillar a Irán ni obligarlos a tomar represalias de nuevo. Esa es sin duda la presión a la que fueron sometidos.  La comunidad internacional, particularmente el oeste, los aliados occidentales, los EE. UU., Alemania, el Reino Unido, la UE, realmente intentar reducir la tensión de esta situación y esa parece ser la situación que estamos analizando. Lo hemos escuchado de un alto funcionario iraní contándole a Reuters News.  agencia que Irán no tiene un plan inmediato para tomar represalias, así que por ahora, sabes, ciertamente hay esperanzas en la región y en todo el mundo, realmente no parece que esto vaya a escalar por el momento, aunque esta región sigue siendo muy caliente y no se puede hacer nada.  garantizado aquí en esta área volátil Rebecca Isfahan en Irán es el hogar de sitios que están asociados con el sitio nuclear del país. ¿Eso lo convertiría en un objetivo potencial? Cree que es muy difícil de decir, ciertamente, probablemente, ya sabe, sabemos que Isfahan tiene una gran  Sabemos que la base aérea tiene un importante complejo de producción de misiles y, como usted mencionó en ese informe, varios sitios nucleares ahora hemos tenido confirmación de que ninguno de los sitios nucleares fue alcanzado o dañado, la agencia de energía atómica confirma lo que estábamos escuchando de Irán.  En la televisión estatal, era más probable que fuera esa base militar o una base militar en el área la que fuera el objetivo y eso podría sugerir que fue un ataque de tit fortat porque en realidad era una base militar o un ejército.  una base militar en Israel que fue alcanzada por uno de los misiles que vinieron en el ataque de los conservadores de Irán el sábado, así que podemos tomar esto de ahí en adelante, que es un ataque de tit fortat, pero ciertamente ninguna de esas instalaciones nucleares fue dañada en  este ataque Rebecca R está allí informando desde Jerusalén. Muchas gracias Rebecca por más de esto. Entremos a la experta militar Marina Manan del Kings College London Marina. Aún no hay confirmación oficial de que Israel esté realmente detrás de este ataque. ¿Qué piensas? Buenas tardes.  Bueno, si miramos las noticias mundiales y específicamente las noticias de EE. UU., muchos de nosotros, los funcionarios, hemos dicho que Israel podría estar detrás del ataque y que las autoridades de Israel habían informado a los Estados Unidos en el último minuto que lanzarían este ataque. Dados los objetivos, dado el momento en que hoy es el cumpleaños número 85 del Ayatollah, parecería que podría haber venido de Israel. Es muy simbólico. ¿Qué opinas de la escala de este ataque? Es bastante moderado, ¿ no es así?  Es interesante si lo comparamos con el ataque iraní del pasado sábado por la tarde, domingo, domingo por la mañana, parece que ambos países están en una espiral de desescalada, por lo que Irán se aseguró de lanzar un ataque que no le daría a Israel suficiente pretexto para contraatacar o al menos  lanzar un ataque muy serio que podría potencialmente dañar el programa nuclear iraní o sus bases aéreas, ahora el ataque israelí está superando eso, esencialmente robando a Irán una buena opción estratégica, por lo que es interesante que ambos países sientan la necesidad de responder, pero de manera tal.  una manera de evitar una guerra más amplia contra ambos países ahora Irán dice que interceptaron varios drones ¿qué sabes sobre las capacidades de defensa de Irán? Bueno, el año pasado, no, este año, en realidad, en febrero hubo dos nuevos sistemas de defensa aérea, se introdujo uno es Aman.  que es un medio um Alcance alto para misiles balísticos y uh el zash que es un um sistema de defensa AA de baja altitud y estos han sido mejorados especialmente el último um son muy móviles están trabajando 360° así que estos son los oficiales declaraciones del Ministerio de Defensa iraní no sabemos qué tan bien funcionan y aparentemente uno de los sistemas, el de Amon, también es capaz de derribar drones y estos se han presentado esencialmente debido a la creciente tensión con Israel, por lo que tenemos la  Las especificaciones en papel de estos dos sistemas de defensa aérea qué tan bien funcionan, no lo sabemos, aún está por verse, pero aparentemente han estado trabajando en estos objetos voladores que algunos creen que son quad copur lanzados dentro de Irán y que han sido derribados.  por misiles Interceptores, por lo que no podemos decir que Irán no tiene ninguna capacidad de defensa aérea, ciertamente dadas las circunstancias y dadas las sanciones, están trabajando en sus defensas aéreas, entendiendo lo crucial que es posiblemente obtener alguna aportación de sus aliados, como Rusia, ahora tengamos  una mirada a la región de Target uh ¿por qué Isfahán sería el objetivo? Eso envía un mensaje en sí mismo. Sí, es muy simbólico en sí mismo. De hecho, por un lado tenemos la instalación de enriquecimiento de uranio allí y, por el otro, también hay una base aérea. Allí, FS, el muy antiguo todavía USM fabricó aviones tomate F14, comprados antes de la Revolución iraní en 1979, por lo que parecería que es una pista, presumiblemente de Israel, para decir que también podemos comunicarnos con usted y que sabemos dónde están sus instalaciones nucleares.  No hay daño para ninguno de los dos, pero incluso considerando el hecho de que la inteligencia israelí sabe dónde están ubicadas esas bases y tiene capacidad para llegar a ellas. No es asan decir que se mantengan alejados de atacarnos porque el próximo ataque podría ser mucho más serio en  la sensación de que uno de esos dos objetos podría dañarse o destruirse si no fuera por todos juntos la analista de Pense Marina Miron ahí para nosotros muchas gracias Marina, traigamos ahora a bam Ben talbl es analista de seguridad en la fundación para la defensa de las democracias uh  en Washington y se une a nosotros desde allí ahora si Israel está realmente detrás de este ataque, ¿sería un acto más bien moderado o contundente? Si lo que se informa es cierto, Israel ha utilizado drones cuadricópteros más pequeños que, según muchos, estuvieron involucrados en este ataque cerca de Isfahán, tanto en 2022 en una instalación de almacenamiento de drones en kmana en el oeste de Irán como en enero de 2023, si no me equivoco.  una instalación de producción de misiles alrededor de la ciudad de Isfahan, solo por esa línea de tendencia, parecería que un probable culpable extranjero sería Israel, pero una vez que se agrega el hecho de que incluso antes del bombardeo de misiles y drones, Israel sostuvo pero en gran medida interceptó.  El 13 y 14 de abril, los israelíes habían prometido atacar suelo iraní si el suelo israelí era atacado, por lo que, en mi opinión, esto es sin duda una represalia, pero una represalia contrastante, mientras que los iraníes lanzaron una andanada de casi 300 proyectiles, incluidos misiles de crucero de ataque terrestre y misiles balísticos.  y drones de ataque unidireccionales que causan muy poco daño, si de hecho se trata de los israelíes y todas las señales pueden apuntar a que, a pesar de la falta de confirmación oficial desde dentro de Jerusalén, hay un marcado contraste en cuanto a una escala limitada, tal vez una explicación más precisa. o ataque militar efectivo, entonces este ataque está diseñado para no provocar ninguna reacción adicional por parte de Tran, de hecho, por mucho que creo que el ataque podría tener como objetivo restablecer la disuasión dado que esto está más en línea con los métodos anteriores de la Guerra en la Sombra de Israel contra Irán.  se podría decir que las reglas del juego se establecieron a través de comportamientos, uh, en las más de cuatro décadas de la Guerra en la Sombra entre Israel e Irán. Esto también está diseñado para reducir los incentivos para escalar. Ya has visto a los medios estatales iraníes exagerando el hecho de que Isan se siente.  normal esta mañana a pesar del disparo de los activos de defensa aérea más temprano en la mañana alrededor de las 56 a.m. hora bronceada 56 a.m. hora de Irán, si no me equivoco, entonces tienen un incentivo para deslizarse hacia abajo por la escalera de escalada mientras eso  puede poner fin potencialmente en el corto plazo al tit fortat directamente entre Irán e Israel en sus territorios. No creo que termine en absoluto tanto con su competencia estratégica e ideacional como con el estado de la República Islámica de D de la muerte de Israel porque después de todo uh  Todavía está apoyando una guerra de múltiples frentes contra Israel, que ahora todavía está luchando contra Hamas, el fruto más bajo de la LWH en la red terrorista de Irán. En Gaza, ¿ crees que veremos más acciones por parte de Irán o han dicho algo así?  querían decir que es posible que los israelíes también hayan estado tratando de probar la nueva o cambiar la Doctrina declarada, tal como la anunció el Comandante del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica, Hussein Salami, después de su bombardeo de misiles contra Israel, donde dijo que si Irán o un interés iraní es atacado, ya sea dentro.  Ya sea en el país o en el exterior, nos reservamos el derecho de responder abierta y cinéticamente. Estoy parafraseando, pero desde suelo iraní, por lo que esto podría tener como objetivo probar esa doctrina porque, como saben, también se informaron explosiones, pero se confirmaron, en Irak y Siria también.  Esos son lugares donde Irán tiene muchos activos de la milicia chiíta, así como instalaciones de almacenamiento de armas, por lo que podría diseñarse para que Irán pruebe esa Doctrina también en lugar de simplemente reducir la escalada de manera segura, bamal, hay una base para la defensa de las democracias. Muchas gracias.  mucho y ahora podemos hablar con la periodista Christen Hellberg, ella es una experta en Medio Oriente, uh, bautice este ataque con aviones no tripulados en Isfahan, ¿cree que esto en realidad es una represalia de Israel? Bueno, todavía no tenemos una imagen 100% clara, pero parece que Israel optó por algo que supuestamente había hecho antes de la guerra, que es un ataque encubierto con drones por parte del Mosad desde dentro del territorio iraní o desde uno de los países vecinos, que podría ser la región kurda en Irak o la República de Aaban, e Israel ha hecho  esto supuestamente antes de que hubiera varios ataques de este tipo en 2022 en 2023, así que si este es el caso, entonces Israel prácticamente siguió las viejas reglas del juego, diría yo, en lugar de llevar el conflicto a un nivel superior y esta sería una respuesta bastante simbólica.  Yo discutiría con un mensaje claro que diga que podemos atacar a Irán en cualquier momento y en cualquier lugar, incluso sin tener que recurrir a un ataque directo más grande. Ahora, ¿ qué esperas que suceda a continuación? Otra respuesta de Irán contra Israel. ¿Esto va a continuar? Creo que  Estamos viendo un ataque limitado pero muy bien calibrado para Tad. Sabes, tuvimos un ataque directo contra territorio israelí, por lo que Israel tuvo que contraatacar y atacar directamente el territorio iraní. Esta es más o menos la ecuación de la que los funcionarios iraníes hablaban la semana pasada, pero si  Esto es todo, si no hay nada más que seguir por parte de Israel, entonces creo que nadie apunta a una mayor escalada en este momento porque este ataque definitivamente deja al régimen iraní con la opción de no tomar represalias porque no se siente obligado a hacerlo.  Como reaccionamos a esto y al hecho de que los despojos del régimen iraní y la televisión iraní, como acabamos de ver, están restando importancia a todos los puntos de ataque en esta dirección, el alto funcionario dijo que no hay ningún plan para una represalia inmediata, por lo que por ahora No parece que estemos dirigiéndonos a una mayor escalada en este punto. ¿ Tendrá esto un efecto en la guerra en Gaza? Piensas bien. Creo que hay un peligro real aquí de que, a cambio de esta reacción moderada hacia Irán, el gobierno israelí.  Ahora podría exigir mano libre en Gaza y podría ceñirse a su ofensiva planeada en Rafa, algo que Estados Unidos no quiere ver y hemos oído que ayer hubo conversaciones entre funcionarios estadounidenses y funcionarios israelíes discutiendo estos planes en Rafa.  y para evitar esto, que es algo que Washington quiere hacer, creo que los aliados de Estados Unidos y otros aliados occidentales, por ejemplo Alemania, deberían aumentar la presión sobre el gabinete de guerra sobre nadie, por ejemplo, reteniendo armas de guerra en este momento a Israel hasta más adelante.  Aviso y no estoy hablando de sistemas de defensa aérea que obviamente Israel necesita para defenderse de la agresión iraní. Estoy hablando, por ejemplo, de municiones que se usarían en Gaza en una guerra que, según los expertos en derecho internacional de las organizaciones de derechos humanos de los organismos de la ONU, no lo hace.  no cumple con las normas del derecho internacional humanitario, así que creo que en este momento para evitar una nueva ofensiva en Gaza, los EE.UU. y, por ejemplo, el gobierno alemán debería condicionar de alguna manera su apoyo, como ha funcionado, en relación con la ayuda humanitaria que se está entregando.  ha traído todo a una escala mayor y debería utilizarse este tipo de presión y esta condicionalización del apoyo al gobierno israelí debería utilizarse también ahora para evitar una escalada y para impedir esta ofensiva en ra que sería una catástrofe para  La gente de Gaza, el periodista Chris, muchas gracias.
</doc>