<video_id>YXko1JbMs9E</video_id>
<video_title>Will death of woman in West Bank trigger stronger response from Israel's allies? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Will death of woman in West Bank trigger stronger response from Israel's allies  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240907</publish_date>

<doc>
La Casa Blanca ha pedido una investigación sobre la muerte de una mujer turco-estadounidense que recibió un disparo en la Cisjordania ocupada. El ejército de Israel dice que su investigación informa que sus tropas mataron a la mujer después de abrir fuego contra los manifestantes. Los medios palestinos dicen que recibió un disparo en la cabeza.  durante una marcha de activistas en beta, una ciudad que ha experimentado repetidos ataques por parte de colonos israelíes, nuestra corresponsal en Jerusalén, Emily Gordin, se une a nosotros ahora. Emily nos cuenta más sobre esta mujer y la manifestación a la que asistía cuando le dispararon. Sí, Brent, el activista.  en cuestión ha sido identificada como Aur um isi AI, tiene doble ciudadanía de EE. UU. y Turquía y estuvo en la Cisjordania ocupada con el llamado movimiento de solidaridad internacional para protestar por un asentamiento israelí en el área donde ahora se encuentra este asentamiento en cuestión.  fue legalizado recientemente por el gobierno israelí a pesar de que todos los asentamientos israelíes en la Cisjordania ocupada se consideran ilegales según el derecho internacional e Israel ha sido ampliamente criticado por permitir que sucedan, por lo que las protestas contra los asentamientos israelíes en Cisjordania no son infrecuentes, pero  de hecho, en los últimos meses algunos de ellos se han vuelto violentos y eso es lo que se dice que sucedió en este caso y este caso terminó en enfrentamientos con las Fuerzas de Defensa de Israel que luego provocaron disparos que finalmente mataron a este  activista y funcionarios palestinos y turcos ahora dicen que, de hecho, fueron balas israelíes las que la mataron e imily, ¿qué dice Israel sobre las acusaciones de que las Fuerzas de Defensa de Israel le dispararon? Por lo tanto, las FDI no han confirmado esto. Han dicho que fueron  respondiendo a una actividad violenta y dispararon contra un instigador que les estaba arrojando piedras y que representaba una amenaza para ellos ahora, estas afirmaciones ahora son el incidente en sí mismo, ahora está bajo revisión y están investigando estas afirmaciones, lo cual también es  algo que Estados Unidos ha pedido, pero funcionarios palestinos y turcos han respondido y afirman que este asesinato refleja esencialmente cómo Israel pretende ificar su represión de las protestas palestinas en la ocupada Cisjordania, pero si nos fijamos en el Cisjordania que ocupó Cisjordania en su conjunto, en los últimos meses hemos visto que la violencia entre palestinos e israelíes se ha intensificado, ha aumentado no solo debido a la guerra en Gaza tras los ataques terroristas de Hamas el 7 de octubre, sino también a la luz de  la rápida expansión de los asentamientos israelíes en la Cisjordania ocupada y existe la preocupación de que esta violencia pueda intensificarse aún más Emily gordin en Jerusalén Emily, muchas gracias La ministra de Asuntos Exteriores de Alemania, Ana Barbach, advirtió a Israel que lo que ella llamó una estrategia puramente militar no resolver la crisis en Gaza en una reunión en la playa de Tel Aviv le dijo a su homólogo israelí que Israel necesitaba llegar a un acuerdo para poner fin a la guerra en Gaza y traer de vuelta a los rehenes retenidos por Hamás. También instó al país a poner fin a sus asentamientos en los territorios ocupados. Cisjordania y para castigar a los colonos que cometen actos de violencia contra los palestinos. Barbach luego se reunió con los líderes de las autoridades palestinas en Cisjordania. Bueno, quiero obtener un análisis ahora con Natasha Hall, ella es una investigadora principal del programa de Medio Oriente en el centro de asuntos estratégicos e internacionales.  estudios en Washington DC, es bueno tenerle con nosotros, la Ministra de Asuntos Exteriores alemana, ha visitado Israel prácticamente todos los meses desde los ataques terroristas del 7 de octubre de Hamás el año pasado, a pesar de que la guerra continúa, no hay alto el fuego, entonces, ¿qué han logrado bien estas visitas?  Gran pregunta y les diré que los estadounidenses están haciendo la misma pregunta sobre sus diplomáticos en este momento. Hemos estado hablando seriamente sobre un alto el fuego desde febrero y, sin embargo, cada vez que vemos que las conversaciones se intensifican como lo hicimos en las últimas semanas, esta es la  Última oportunidad, nada parece catalizar y yo diría que probablemente una gran parte de eso para los Estados Unidos y Alemania es el continuo apoyo militar y diplomático para Israel, avanzando, sí, sabes que mencionaste a los estadounidenses y conoces los esfuerzos.  por el Secretario de Estado de los EE.UU., ¿tiene Alemania alguna influencia sobre Israel más que la de los Estados Unidos? Yo diría que ciertamente no más que los Estados Unidos, pero Alemania es uno de los mayores socios comerciales de Israel y también la fuente de muchos de sus  En realidad, creo que en segundo lugar después de Estados Unidos, es un actor importante aquí y ha sido un actor importante en la mediación en brotes pasados, ya sea en el Líbano o en Gaza en los últimos 20 años, pero debido a esto, el tipo de  apoyo descarado que hemos visto tanto de Alemania como de Estados Unidos en los últimos 11 meses, desde el 7 de octubre, no hemos visto un cambio realmente significativo en el comportamiento israelí o aquiescencia a cualquier tipo de negociación de alto el fuego, pero yo Definitivamente diría que usted sabe que Alemania vendría y cualquier otro país quedaría en segundo o tercer lugar después de Estados Unidos en términos de poder usar su influencia para mover a Israel en esa dirección y ¿qué tal?  Desde la perspectiva palestina, ¿hay algo que Alemania pueda hacer más allá de la diplomacia de chequera para lograr un alto el fuego en Gaza y poner fin a los asentamientos ilegales en Cisjordania? Sí, quiero decir que usted lo llamó diplomacia de chequera. Yo diría que son sólo medidas tangibles. Creo que hay una  Hay muchos gestos de dedo, pero al final del día, si las ventas de armas no se detienen, entonces Israel no tiene ninguna motivación real para cambiar de rumbo, pero yo diría que Alemania juega un papel en establecer el tono, lo cual creo.  Creo que ya ha estado sucediendo la semana pasada, es un cambio de tono significativo para Alemania en comparación con los últimos 11 meses, donde ha tenido un apoyo muy firme a Israel de todos modos y realmente ha evitado incluso pedir un alto el fuego, realmente.  hasta hace muy muy poco, pero creo que Alemania marca la pauta para el resto de Europa en lo que respecta a Israel y, por lo tanto, podría comenzar a mostrar un cambio allí en el um, el apoyo total para que Israel siga adelante y le dé a Netanyahu El primer ministro de Israel, un pequeño aviso de que el tiempo se está acabando. Natasha Hall del Centro de Estudios Estratégicos e Internacionales. Agradecemos su tiempo y su análisis esta noche. Gracias, gracias.
</doc>