<video_id>5u4pjrwsYH0</video_id>
<video_title>Will UNRWA funding cuts hit wrong target?  | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Will UNRWA funding cuts hit wrong target   DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240129</publish_date>

<doc>
Ahora Japón está suspendiendo la financiación de la Agencia de las Naciones Unidas para los refugiados palestinos y se suma a una lista cada vez mayor de donantes, incluidos Estados Unidos, Alemania y Gran Bretaña, que han suspendido los pagos desde que Israel acusó a algunos miembros del personal de estar involucrados en los ataques de Hamás del 7 de octubre. La ONU insta a los gobiernos a mantener  financiar la agencia con Gaza al borde de la hambruna Los folletos de ayuda de la ONU son uno de los últimos salvavidas de Gaza para muchos aquí estas bolsas azules y blancas de harina son lo único que se interpone entre ellos y la hambruna, pero cada vez más donantes de la agencia cortan su financiación.  La gente aquí en la ciudad sureña de Rafa teme lo peor. Detener la distribución de ayuda de la ONU es una catástrofe en la calle Gaza. Las donaciones son nuestro principal apoyo y si paran, habrá una hambruna como la del norte de Gaza si la ONU deja de ayudarnos.  entonces nuestro pueblo enfrentará la muerte minuto a minuto la UNRA está ayudando a nuestra gente que tiene hambre y sufre si se detiene, no tendremos a nadie de nuestro lado más que a Dios. Los detalles de las acusaciones israelíes contra el personal de la UNRA han tardado en emerger según el  El New York Times cita un expediente proporcionado al gobierno de los EE. UU. por los servicios secretos israelíes. 12 trabajadores estuvieron involucrados, se dice que algunos participaron en secuestros y asesinatos. Mientras que otros brindaron apoyo logístico, la agencia ya ha despedido a varias personas y ha prometido investigar a fondo las acusaciones.  pero la ONU dice que la financiación debe continuar mientras eso sucede. Los funcionarios palestinos en la ocupada Cisjordania también han instado a los donantes a reconsiderar a los países que han anunciado esta suspensión: su ayuda asciende al 70% del presupuesto anual de la agencia de ayuda y trabajo de las Naciones Unidas. Esta medida es extremadamente peligrosa y tenemos la esperanza de que se revierta, ya que la mayoría de los Garin ahora se ven obligados a abandonar sus hogares por los combatientes. La gente aquí depende más que nunca de la ayuda de las agencias. El jefe de la UNRA ha advertido que si el dinero no comienza.  volverá a fluir pronto su trabajo se detendrá en cuestión de semanas, así que tengamos otra perspectiva ahora que nos acompaña Kenneth Roth, se desempeñó como Director Ejecutivo de Human Rights Watch durante casi tres décadas y se une a nosotros desde Ginebra. Bienvenido de nuevo.  Por supuesto, todavía estamos obsesionados con el programa, las acusaciones y la respuesta de la agencia a ellas, pero ya tiene un gran escándalo con un potencial de implicaciones en la vida real para los civiles en Gaza. ¿Qué opinas de la forma en que esto ha ocurrido hasta ahora?  Bueno, claramente, las acusaciones contra una docena de empleados de la UNRA son serias. Si realmente participaron en los ataques de Kamas del 7 de octubre, habrían sido responsables potencialmente. Sabes de asesinato por secuestro. Estos son crímenes de guerra, por lo que no hay duda de que esto es grave, pero.  Lo que es perverso es que los gobiernos occidentales están respondiendo esencialmente penalizando a 2,3 millones de palestinos en Gaza porque no son responsables de lo que hicieron esta docena de empleados, pero al suspender los fondos para desarmarlos, los gobiernos occidentales esencialmente están diciendo: " Sabes, no nos importa si  Te enfrentas a una hambruna a gran escala. Vamos a cortar la única agencia que ha sido capaz de alimentarte. Bueno, me gustaría analizar muchas cosas que dijiste allí, la situación humanitaria, pero primero me gustaría  preguntarle sobre la investigación porque Israel dice que la organización ha fracasado o más bien ha caído bajo la influencia de Hamas en Gaza. La investigación de la ONU ahora sobre estas acusaciones debería concentrarse en los individuos en cuestión o si la organización necesita adoptar un enfoque más amplio para  Por ejemplo, mirando a todos los empleados, ya sabes, hay más de 10.000 allí y tal vez el proceso de contratación, bueno, unre. Quiero decir, Israel está distribuyendo un expediente estos días en el que hace estas acusaciones amplias, pero Israel ha estado tratando de cerrar unra durante décadas porque  ve a la UNRA como la agencia que mantiene viva la identidad de los refugiados palestinos. Sabes, no quiere que la gente se considere a sí misma como refugiados; quiere que simplemente se vayan a otro lugar y nunca piensen en regresar a sus hogares originales dentro de Israel, así que hay que tomar  con un gran grano de sal cualquier cosa que diga Israel, pero si miras, sabes cómo respondieron los líderes de la UNR, inmediatamente comenzaron una investigación, prometieron procesar penalmente a cualquiera que fuera responsable del ataque de Kamas el 7 de octubre y eso es todo. mucho más de lo que ha hecho Israel, no ves a Israel prometiendo procesar a sus criminales de guerra, dice la gente que conoces que bloquea la ayuda humanitaria a la población necesitada como un claro crimen de guerra o la gente que está lanzando 2.000 bombas PB en zonas civiles densamente pobladas. vecindarios Otra Guerra CRI para que sepas que hay algo simplemente perverso en que los gobiernos occidentales suspendan la ayuda para desarmar inmediatamente después de estas acusaciones por una docena, pero ya sabes, la ayuda militar 3.8 mil millones en ayuda militar las escalas masivas de armas a Israel que continúan bien y quiero decir  esas son preguntas que les haremos a los israelíes y sus aliados, pero solo quiero que sepas profundizar y centrarte en la situación con la UNRA en particular en este momento en nuestra conversación, has resaltado que muchos donantes importantes  Los países ahora han suspendido nuevos fondos para la agencia que se ocupa de esta grave situación humanitaria en Gaza que escuchamos en el programa anterior, por ejemplo, de nuestro corresponsal en Alemania dando el argumento alemán de que ahora sabes que hay una especie de  Debido al debido proceso, esto se llevará a cabo. Solo estamos esperando a ver cuáles son los resultados de la investigación y si hay otros buques y medios para llevar ayuda a quienes están en Gaza y tal vez se intensifiquen.  Me gustaría preguntarle desde esa perspectiva qué opina de la reacción de los Estados donantes porque hemos visto a muchos de ellos sumarse y suspender temporalmente mientras la investigación está en marcha. Quiero decir, los gobiernos donantes parecen estar  Principalmente preocupados por los ataques de la derecha por parte de partidarios pro-israelíes porque de lo contrario no hay forma de explicar por qué suspenden la ayuda a los no famosos. Han iniciado una investigación. Podemos esperar a ver cuáles son los resultados de esa investigación, pero la Unra tiene muy pocas reservas.  porque sabes que Trump había cortado la ayuda y por eso gastaron sus reservas y decir: "oh, hay otras formas de llevar alimentos, medicinas y cosas así a la gente de Gaza". Quiero decir, eso simplemente no es cierto, sabes, unra es el principal.  La agencia que está distribuyendo esta ayuda tiene camiones que, hasta cierto punto, son capaces de moverse alrededor del bombardeo y la vida, así que no pienses que aumentar las donaciones a la Cruz Roja o algo así vaya a causar algún tipo de mella o impacto.  Quiero decir, la Cruz Roja no tiene capacidad para distribuir la cantidad de ayuda que se requiere y aquí tenemos al 80% de la población de Gaza que ha sido desplazada, viven en tiendas de campaña y similares, la distribución tiene que realizarse en medio de una guerra.  Y si bien la Cruz Roja es una agencia muy importante, no tiene la capacidad para atender a esta enorme población necesitada, el ex director ejecutivo de Human Rights Watch, Kenneth Roth. Muchas gracias por acompañarnos aquí en DW News para compartir eso.  perspectiva, lo apreciamos gracias, traigamos al corresponsal político de DW, Thomas Sparrow, eh, Thomas. Alemania se encuentra entre los países que han suspendido la financiación de la UNRA. ¿Qué más puede decirnos sobre las razones que se dieron? Alemania destacó que la agencia de la ONU desempeñaba un papel muy importante.  desempeña un papel vital a la hora de suministrar servicios básicos a la población afectada, pero al mismo tiempo subrayó que era importante tener una rápida aclaración de lo que está sucediendo en este momento y básicamente destacó que hasta que se complete esa investigación, el gobierno alemán estará  solicitando la aprobación de nuevos fondos y es importante que Sarah enfatice que estamos hablando aquí de nuevos fondos, por lo que no se trata de lo que ya se ha prometido; de hecho, el gobierno alemán enfatizó que no hay nuevos compromisos pendientes, sino que se trata de fondos futuros hasta que eso suceda.  La investigación está completa, lo que eso significa esencialmente es que, según el gobierno alemán, la ayuda humanitaria continúa para los afectados y, dada la horrenda situación humanitaria en Gaza para los civiles, ¿ escuchó alguna sugerencia sobre formas alternativas de ayudar a las personas allí, sin importar hacia dónde vaya la investigación?  Lo siento, Thomas, adelante, no, no hay problema, el gobierno alemán enfatizó que rechazó las críticas que se han dirigido contra quienes están recaudando estos fondos y enfatizó que es básicamente un castigo colectivo contra los palestinos. El gobierno alemán enfatizó que había otras formas de llegar a los palestinos. formas de llegar a los afectados, de hecho, enfatizó que Alemania había aumentado sus fondos para otras organizaciones como el Comité Internacional de la Cruz Roja o UNICEF y nuevamente enfatizó que la ayuda humanitaria a través de esta agencia de la ONU aún continuaba, por lo que en realidad es un gran debate sobre qué es  está sucediendo ahora, cuándo terminará esa investigación, cómo terminará, pero el gobierno alemán se apresuró a enfatizar, tanto a través de un comunicado de prensa como también hoy en su conferencia regular de portavoces del gobierno, que Alemania básicamente todavía estaba ayudando a los afectados en la región y estaba haciendo  Así que a través de la agencia de la ONU pero también a través de otras agencias está bien, muy interesante. Thomas Sparrow se une a nosotros con la vista desde Berlín, lo apreciamos mucho.
</doc>