<video_id>NClxLXeu358</video_id>
<video_title>Will Gaza aid pier be enough to save famine-stricken Palestinians? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Will Gaza aid pier be enough to save famine-stricken Palestinians  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240517</publish_date>

<doc>
Mientras tanto, la ayuda ha comenzado a llegar a Gaza a través de un muelle flotante temporal de camiones construido por el ejército estadounidense y la ayuda cruzó el muelle por primera vez hacia el enclave asediado mientras las restricciones israelíes continuaban interrumpiendo las entregas de alimentos vitales y otros suministros en los cruces fronterizos de Gaza. Estados Unidos y grupos de ayuda esperan aumentar las entregas en el muelle hasta 150 camiones por día a pesar de los esfuerzos. El programa de alimentos de la ONU dice que la amenaza de hambruna nunca ha sido tan grande para los 2,2 millones de habitantes de Gaza. Explosiones y disparos resuenan en el desierto.  Las calles de Rafa, la ciudad del sur, son el último foco de operaciones del ejército israelí. Israel dice que los últimos combatientes restantes de Hamas tienen su base en Raa junto con los líderes del grupo responsables del ataque terrorista del 7 de octubre, por lo que necesita enviar más tropas allí que nuestras tropas han destruido.  varios túneles y destruirá aún más pronto esta actividad se intensificará Hamás no es una organización que pueda reorganizarse no tiene tropas de reserva no tiene la capacidad de producir municiones no tiene suministros el resultado es que lo estamos cortando, estamos desgastándolo Los tanques israelíes ya han avanzado profundamente en las afueras del este de Rafa, avanzando hacia áreas residenciales, la ONU dice que casi 600.000 personas que se refugiaron en Rafa se han ido después de que Israel tomó el control del lado de Gaza del cruce fronterizo de Rafa, los suministros y los servicios médicos han estado disminuyendo, por lo que  Los alimentos que ya están en el sur de Gaza se están acabando. Creo que estamos hablando de que casi no quedará comida en el mercado muy pronto. No quedará ninguno. Los suministros médicos que quedan en los hospitales. en el Sur un par de semanas, creo que tardará tal vez un mes. Ocho agencias dicen que un muelle temporal anclado por tropas estadounidenses y los lanzamientos aéreos regulares no son sustitutos de las entregas terrestres. Los palestinos también han estado pidiendo que se reabra el cruce fronterizo. no queremos barcos queremos que se abran los pasos fronterizos queremos seguridad queremos fronteras oficiales esos aviones también con los paracaídas nos tiraron comida como perros como Mendigos eso no funciona cae sobre la gente trae sus problemas con la mayoría de las operaciones interrumpidas Debido a la ofensiva de Rua y la situación humanitaria ya grave, las agencias advierten que Gazin ahora enfrenta un riesgo inmediato de hambruna [de música] bueno, para más. Estoy acompañada Ahora por Tess Ingram, ella es la portavoz de Unicef ​​en Nueva York y acaba de pasar dos  semanas en Gaza el mes pasado ajedrez, es bueno tenerte con nosotros. Quiero retomar la experiencia que tuviste en Gaza recientemente, considerando que la ONU dice que la amenaza de hambruna sigue siendo real y grave para la gente de Gaza.  Bueno, también lo que viste es que lamentablemente creo que sabes que nuestros peores temores se están haciendo realidad en este momento, hemos estado advirtiendo durante meses sobre el riesgo de hambruna en Gaza y particularmente en el norte de Gaza y cuando fui a la  al norte caminé por un hospital donde vi a muchos niños de Mal narish y hablé con sus padres. Es desgarrador ver a un niño en esa condición con tanto dolor y no poder recibir la ayuda que necesitan para recuperarse. Nuestro miedo ahora es que Debido a los problemas con la entrada de ayuda a través de esos cruces fronterizos del sur debido a la ofensiva de Rafa, la ya grave situación en el sur podría escalar a lo que vimos en el norte de Gaza. En un espacio de tiempo muy corto tenemos ayuda que  ahora está entrando al territorio a través de este muelle flotante sobre el que acabamos de informar. Su agencia dice que más de 300.000 niños en Gaza están en riesgo de desnutrición y hambre. ¿Cómo decide entonces qué niños reciben los alimentos teniendo en cuenta que hay escasez de alimentos? Sí, mira, es realmente difícil en este momento en que las necesidades son tan enormes y la ayuda es realmente una gota en el océano en comparación con esas necesidades como trabajo de ayuda humanitaria. Es desgarrador saber que no se puede servir a todos, pero UNICEF está ahí. Nos quedamos y estamos haciendo todo lo posible para cumplir a pesar de estas circunstancias realmente difíciles y llegar a los niños y las familias que más nos necesitan. Intentamos planificar nuestras distribuciones según las necesidades, pero también estamos restringidos por el acceso.  He estado diciendo durante meses que es muy difícil para nosotros obtener las garantías de seguridad que necesitamos para mudarnos a algunas de estas áreas, por lo que es una cuestión del día a día, en este momento sabemos que más de medio millón de personas han huido de Rafa en busca de un  Lugar más seguro Las agencias de ayuda dicen que ya no quedan lugares seguros a los que pueda ir la gente para darnos una idea de los desafíos que enfrentan las agencias de ayuda para brindar ayuda a estas personas, por lo que hay dos áreas principales donde se les pide a las personas que  mudarse desde Rafa y el número estimado de personas desplazadas que han huido de Rafa en los últimos 10 días es ahora de aproximadamente 600 40.000 personas, por lo que es aproximadamente la mitad de la cantidad de personas desplazadas que estaban en Rafa, un enorme movimiento de personas en tan poco tiempo.  de tiempo y lo que estamos tratando de hacer para brindarles servicio en estas dos áreas, van a Al masasi y el trato es evaluar sus necesidades y tratar de brindar algún nivel de servicio básico a esas áreas porque en Mal masasi, por ejemplo, es  esencialmente un junio de arena no hay nada ahí uh no hay baños no hay duchas hay muy poca infraestructura para que la gente construya refugios Caminé por esa área y ya estaba ocupada hace un mes, así que ahora solo puedo imaginarlo y estoy escuchando  de los colegas lo abarrotado que está, pero es muy difícil para nosotros satisfacer estas crecientes necesidades cuando no podemos conseguir ayuda, por lo que el suministro de ayuda casi se ha detenido prácticamente en las últimas dos semanas, sí, y parece que el mundo  la detención se centra en la parte sur de Gaza, pero sabes que no es pacífico en el norte, de hecho, los combates continúan en la parte norte del territorio. ¿Cuál es la situación humanitaria allí? El norte de la Franja de Gaza es el área que tiene  Ha sido el más afectado por los combates y ha tenido el menor acceso a la ayuda constantemente durante los últimos siete meses. Ha sido muy difícil para las agencias de ayuda obtener las garantías de seguridad que necesitamos para viajar al norte. Tenemos un colega en UNICEF en el  al norte de Gaza, que permanece allí y he hablado con ella y me ha dicho lo difícil que es la situación allí en este momento. Se le está diciendo a la gente que evacue, pero estas son personas que han estado allí durante siete meses y han sobrevivido.  una grave falta de servicios, incluida la falta de alimentos, por lo que la gente no está segura de qué hacer ahora, si realmente dan el paso e intentan moverse, pero los combates, como usted dice, se están intensificando tanto en el norte como en el sur y estamos También estamos viendo ataques en el área central, por lo que en toda la Franja de Gaza las vidas de los niños siguen en riesgo. Tess Ingram de UNICEF Tess. Agradecemos su tiempo y sus aportes esta noche. Gracias. Una vez más me acompaña Shina Lo, asesora de comunicaciones para los refugiados noruegos.  Consejo en Jerusalén Me alegro de verlo de nuevo La ayuda ha comenzado a llegar a Gaza a través del muelle construido por los EE. UU. ¿ Puede esta nueva ruta marítima traer suficiente ayuda a la Franja de Gaza? No se estima que esta ruta traerá solo entre 90 y un máximo de 150 camiones por día a  En este punto necesitamos ver una avalancha de asistencia humanitaria ingresando a Gaza y la única forma eficiente y rentable de hacerlo es a través de los cruces que ya existen; hay literalmente miles de camiones alineados en el lado egipcio de la frontera esperando para ingresar.  Gaza y necesitamos que esos cruces estén operativos para que esa ayuda llegue y ayude a las personas tan rápido como la necesitan. En esos cruces que mencionaste allí, no están operativos en este momento, hablemos de la distribución de lo que viene.  a través del aire y a través de este nuevo muelle, ¿ pueden los productos que llegan llegar de manera realista a todas las personas necesitadas? Sin embargo, creo que los lanzamientos desde el aire en general se han centrado en el norte de Gaza, son principalmente alimentos y tal vez algunos medicamentos que se han lanzado.  Escuché ayer de nuestro personal en el norte de Gaza que está hablando de eso, además de la comida que están recibiendo, que en este momento el convoy está entrando a través del nuevo cruce oeste de las eras del norte recién abierto, es solo trigo, pero  las personas necesitan suministros de refugio, necesitan kits de higiene, necesitan otros artículos que no ingresan a través de estos cruces, los lanzamientos aéreos no son una forma rentable, hay muchas maneras en que pueden causar daño al caer sobre uh Aid re I o al caer al mar, como hemos visto y como dijo la persona en su informe, no es una forma digna para que las personas reciban ayuda, los trabajadores humanitarios deben distribuir la ayuda de manera ordenada.  manera de garantizar que las personas más vulnerables tengan acceso a los artículos que necesitan todos los ojos están actualmente puestos en Rafa, hogar de cientos de miles de personas desplazadas, ahora con una operación militar a gran escala se avecina cuál es su situación cuáles son sus condiciones de vida Ayer hablé con una colega nuestra que está en Rafa. Ella me describió una ciudad que ha estado en gran medida desierta. La ONU ha dicho que hasta esta mañana 640.000 personas habían huido de Rafa, la mayoría se está moviendo lo más lejos posible hacia el oeste, están entrando.  Franjas áridas de áreas de tierra donde no tienen la capacidad o las instalaciones y servicios necesarios para satisfacer sus necesidades básicas. Es su edad. Las agencias de ayuda están abrumadas tratando de responder a las necesidades, pero las necesidades continúan.  La creciente desesperación es alta. Hemos escuchado que en nuestras propias distribuciones de ayuda hemos tenido beneficiarios de ayuda que se desmayan porque están muy desnutridos. Hemos visto personas pidiendo cualquier ayuda que puedan recibir. La situación continúa deteriorándose día a día.  Hoy en día, con la situación tan volátil, ¿cómo adapta bien su organización sus operaciones sobre el terreno? Hemos estado trabajando para que la pequeña cantidad de ayuda que recibimos justo antes de los cruces fronterizos se distribuya a las personas que la necesitan, pero lo estamos haciendo rápidamente.  nos estamos quedando sin suministros y una vez que esos suministros se agoten, a menos que estos cruces se vuelvan a abrir, no podremos brindar mucha o ninguna respuesta a las personas que lo necesitan. El brillo del Consejo Noruego para los Refugiados en Jerusalén siempre es genial para recibir su  ideas muchas gracias
</doc>