<video_id>NK8hqpOL4Is</video_id>
<video_title>Will the war resume at full force when the truce ends? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Will the war resume at full force when the truce ends  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231129</publish_date>

<doc>
A menos de un día de que se acabe un acuerdo de tregua ampliado entre Israel y los militantes de Hamas, los mediadores qataríes están tratando de lograr que los negociadores de ambas partes lleguen a un acuerdo de alto el fuego más duradero, mientras que Hamas liberó a un nuevo grupo de 12 rehenes israelíes el martes.  Otra noche de tregua entre Israel y Hamas trajo otra serie de regresos a casa. Dos ciudadanos de Tha y 10 israelíes formaron el quinto grupo de rehenes liberados, entre ellos una madre, su hija adolescente y el perro de la familia, Balor, acunado por su dueño en cada paso del viaje de regreso.  En Israel, los jóvenes también fueron bienvenidos en la Cisjordania ocupada, con 30 palestinos devueltos a sus seres queridos después de ser liberados de las cárceles israelíes. Su libertad indescriptible es el sentimiento más hermoso del mundo, desde el momento en que un prisionero es privado de su libertad, esperan la  algún día la recuperarán, aunque esta libertad hoy es parcial e incompleta, será completa cuando nuestra patria sea liberada y todos nuestros prisioneros sean libres. La esperanza de liberar a más prisioneros y más rehenes depende de que se extiendan los actuales combates entre Israel y Hamas, que es  Considerado grupo terrorista por la Unión Europea y Estados Unidos, alrededor de 160 rehenes siguen retenidos en Gaza y miles de palestinos están detenidos en prisiones israelíes. Sólo una tregua podría conducir a la liberación de las personas mantenidas en cautiverio y evitar una mayor escalada regional.  debe convertirse en un alto el fuego permanente Israel y Hamas se acusaron mutuamente de combatir los estallidos el martes el mediador Qatar dijo que las violaciones no dañaron el acuerdo Qatar está facilitando nuevamente conversaciones sobre la extensión de la frágil tregua que ahora está en su último día y que la tregua ha estado en  Durante seis días le pregunté a nuestro corresponsal Ben Fulin herido en Jerusalén si hay algún indicio de que el alto el fuego podría extenderse. Bueno, Gart, los funcionarios egipcios están diciendo que sería muy probable y es muy probable que recibamos algún tipo de anuncio sobre el  extensión hoy uh ha habido muchos ida y vuelta uh conversaciones de alto nivel uh en la región durante la noche y esta mañana y todo el día uh de lo contrario este acuerdo expirará como usted dijo en menos de un día un ex embajador de Estados Unidos en Israel escribió interesante L bastante  que la presión y los incentivos para ambas partes para seguir intercambiando estos rehenes por prisioneros palestinos son mucho más fuertes que el incentivo para volver a la guerra, por supuesto, el objetivo final de Israel es desmantelar a Hamás, pero eso es cada vez menos probable; los analistas dicen que la destrucción en el  el norte no ha sido suficiente para romper este grupo militante que todavía está intacto todavía es capaz de llevar a cabo negociaciones complejas mantener el fuego encendido entre varios grupos militantes no es el único que opera en Gaza y retiene a estos rehenes  y también la liberación sin problemas de estos rehenes G ahora, a pesar de las verdades, el ejército israelí ha anunciado que se está llevando a cabo una llamada operación antiterrorista en Janine, en Cisjordania, ¿qué más puede decirnos sobre lo que los funcionarios de salud palestinos han informado?  muertes de un niño de 8 y 15 años por disparos de tropas israelíes. El ejército israelí está investigando que había anunciado previamente que había lanzado esta operación en Denine, en el norte de Cisjordania, considerada un bastión palestino.  militantes hemos visto videos durante la noche de esta mañana de bulldozers destruyendo electricidad e infraestructura uh de estos dos muchachos uh de acuerdo con estos videos que fueron publicados siendo baleados y uh también peleas y peleas intensas um aún no se ha confirmado, pero nosotros'  También he escuchado informes de hospitales rodeados e incomunicados, ambulancias que no pueden entregar a los pacientes y más muertes como resultado. Ha habido redadas en toda Cisjordania casi todos los días de esta guerra con más de 200 palestinos muertos en enfrentamientos con las tropas.  Ben Fulan allí informa desde Jerusalén, gracias Ben, ahora Israel ha dejado en claro que la actual tregua en Gaza es temporal y la atención se está centrando en el próximo movimiento de sus militares durante un viaje a Gaza a la Franja de Gaza el domingo, el primer ministro Benjamín Netanyahu prometió continuar.  su misión hasta lograr la victoria su visita a la franja fue la primera del primer ministro israelí desde 2005, tras declaraciones de las Fuerzas de Defensa de Israel que sugerían que la siguiente parte de su ofensiva podría incluir una operación terrestre en el sur de Gaza. Las tropas israelíes están actualmente concentradas en el norte.  donde han rodeado la ciudad de Gaza, podría seguir un avance hacia el sur, apiñando a la población desplazada de Gaza en un espacio aún más pequeño, los bombardeos han cesado, pero la búsqueda de seguridad no lo ha hecho. Estos palestinos desplazados se están aprovechando del PO y luchando para caminar hacia el sur desde Gaza central, pero la seguridad tampoco está garantizada allí un día antes de que la tregua entrara en vigor un ataque aéreo mortal golpeó a Can Yunas, lo que provocó que los residentes huyeran presas del pánico. No era la primera vez que el sur de Gaza era atacado e Israel ha aludido a que podría expandir su territorio.  operación en esta parte del territorio, estamos decididos a continuar avanzando, esto sucederá dondequiera que esté Hamás y Hamás también esté en el sur de Gaza. El 16 de noviembre, el ejército israelí distribuyó folletos a los residentes de K Yunis advirtiéndoles que se alejaran de la línea de fuego.  una mujer los muestra en un teléfono móvil al principio tiran folletos que dicen a la gente del norte que se vayan y vayan a lugares seguros en el sur, pero hoy no se puede confiar en la ocupación, le están diciendo a la gente del sur que evacue y  ir a otros lugares la ONU estima que alrededor de 1,7 millones de personas han sido desplazadas por los combates lo que representa alrededor del 80% de la población de gaza el ministro de Asuntos Exteriores de la Autoridad Palestina dice que cuando termine la tregua las muertes podrían duplicarse la concentración de la población palestina se ha duplicado todo  están concentrados en el sur de Gaza STP dos millones de ellos en la mitad del territorio de Gaza STP cualquier ataque de Israel en lugar de matar a un niño mataremos a dos en Canun y en otros lugares la pregunta en boca de muchas personas es ¿adónde debemos ir? ahora Israel ha sugerido en el pasado aquí en octubre funcionarios hablaron sobre el establecimiento de una zona segura en maazi, una ciudad en una zona arenosa en la costa mediterránea que tiene solo unos pocos kilómetros cuadrados de tamaño, una receta para el desastre, dice la Organización Mundial de la Salud que intenta  Apiñar a tanta gente en un área tan pequeña con tan poca infraestructura o servicios aumentará significativamente los riesgos para la salud de las personas que ya están al borde del abismo y maazi ya está al límite. Estas imágenes muestran un refugio de la ONU en la ciudad el 19 de noviembre. lluvias pensamos que habría seguridad en moazi, pero no hay seguridad si el siguiente paso de Israel es efectivamente ir al sur y maazi no es una opción, no está claro adónde más pueden ir los civiles desplazados de Gaza. El vecino Egipto se ha negado hasta ahora a hacerlo. aceptar grandes cantidades de personas ahora las personas que viven en Gaza han estado tratando de aprovechar al máximo la breve tregua entre Israel y el grupo militante Hamas que incluye un grupo de jóvenes que ha estado realizando actividades para entretener a los niños desplazados y ayudarlos a olvidarse de la guerra.  disfrutando de una canción y un poco de descanso de una guerra que ha dejado a estos niños desplazados, han sido reunidos por un grupo de jóvenes palestinos en una escuela en K Unis, una ciudad en el sur de la Franja de Gaza, estamos tan felices que teníamos mucho miedo porque  de la guerra, tan pronto como llegaron los organizadores, todos corrimos hacia ellos, nos tocaron algunas canciones y bailamos, nos hundimos y jugamos, nos divertimos mucho hoy, la mayoría de los niños sufren el miedo a los bombardeos, a la guerra y a nuestra  El papel aquí es garantizar que merezcan ser felices al igual que los niños de todo el mundo. También tienen derecho a expresarse durante esta destrucción. Merecen jugar y ser felices, pero fuera de la escuela no hay forma de escapar de la destrucción, una de las únicas formas. viajar ahora es en burro y carro, ya que la gente usa la tregua entre Israel y Hamas para ver lo que queda de sus vidas desafortunadamente nuestras casas fueron destruidas por los ataques aéreos la situación es desafortunada la vida es muy dura esperamos en Dios que la vida regrese a lo que era antes de la guerra, esperamos que no haya más organizaciones de ayuda de guerra también están utilizando a los Poes en la lucha para llevar alimentos, agua y combustible a Gaza después de semanas de escasez en la escuela KH Unice y estos niños han estado haciendo el La mayor parte de la Paz, estoy muy feliz con los juegos y con esta verdad, no hay guerra y ojalá la tregua continúe, pero parece que esa verdad durará poco y estos niños pronto volverán a una zona de guerra, hablemos del próximo de Israel. pasos con el teniente coronel Peter Lerner es un portavoz del ejército israelí, um coronel, si no se acuerda una extensión del alto el fuego, es decir, veremos la guerra reanudarse con toda su fuerza mañana por la mañana y se trasladará al sur, entonces, ¿qué debemos tomar?  En consideración, estamos operando actualmente en el día a día. Nuestro objetivo principal actualmente es traer a casa a los rehenes para rescatarlos y es por eso que estamos deteniendo el fuego. De hecho, mantenemos nuestras posiciones defensivas en el norte de la Franja de Gaza.  Estamos preparando nuestro plan ofensivo para las próximas etapas, pero actualmente estamos manteniendo el fuego para traer a casa a los rehenes que fueron secuestrados por Hamas el 7 de octubre desde nuestra perspectiva, tenemos que estar listos para el compromiso de  Hamás, dondequiera que se esconda, de hecho todavía no hemos completado nuestros esfuerzos en el norte de la Franja de Gaza, pero hemos notado y hemos visto que Hamás en los últimos días también ha seguido operando en el sur, por lo que aquí hay un gran desafío por parte de  Desde nuestra perspectiva, estamos haciendo los preparativos necesarios, pero actualmente estamos concentrados en traer a los rehenes a casa, pero usted dice que el sur de Gaza no está fuera de sus límites, pero le ha dicho a la población civil del norte que busque refugio allí, ¿cómo?  ¿ Eso va en conjunto? Lo que estoy diciendo es que actualmente estamos enfocados en rescatar a los rehenes que fueron secuestrados el 7 de octubre por Hamas y llevados a diferentes tipos de lugares en la Franja de Gaza, por lo que actualmente estamos enfocados en  llevarlos a casa y asegurarnos de que lleguen a casa y, mientras tanto, tomarnos el tiempo necesario para estar preparados para las operaciones con el fin de defender nuestras posiciones donde se encuentran ayer. Hamás se enfrentó y detonó tres artefactos explosivos contra las fuerzas de las FDI en el norte y  De hecho, todavía hay una presencia extensa de Hamás operando en el norte de la Franja de Gaza. Aún no hemos completado nuestra misión allí. Llevaremos la guerra a Hamás dondequiera que se escondan para lograr nuestro objetivo. Hamás necesita ser desmantelado. Hamás tiene como rehén a Israel.  mantener como rehenes a nacionales extranjeros también está manteniendo como rehenes al pueblo de Gaza ahora que Estados Unidos ha advertido que se necesita un tipo diferente de campaña militar para un área densamente poblada como la Franja de Gaza, ¿ no podría tomar eso en cuenta o está presionando con toda su fuerza en la Franja de Gaza?  al sur de Gaza, una opción, de hecho, estamos muy atentos a nuestros aliados y a lo que nos dicen, especialmente a nosotros, pero también al Reino Unido y los alemanes, y estamos muy atentos a esas consideraciones y, por supuesto, operaremos de una manera  es decir, de acuerdo con el derecho internacional humanitario las leyes de los conflictos armados para distinguir entre combatientes y civiles para distinguir entre aquellos que perpetran el terrorismo para distinguir entre aquellos que llevaron a cabo el ataque despiadado y despiadado del 7 de octubre  y la distinción entre ellos y los civiles, de hecho, es un gran desafío para cualquier ejército que opere en un entorno urbano. Hemos visto que Hamás opera desde el interior de hospitales desde instalaciones adyacentes a las Naciones Unidas desde el interior de escuelas desde el interior de mezquitas. No hay nada que puedan hacer.  No abusaremos y este es el desafío que enfrentamos, por lo que usted dice que está diferenciando, pero el lanzamiento de una bomba desde un avión no es muy bueno para diferenciar entre combatientes y civiles. ¿ No se lanza la bomba? Señor, la bomba está apuntando.  una ubicación específica con un objetivo específico en mente. Esta es la realidad de la guerra moderna, cuando una organización terrorista se esconde en un centro urbano, esconde abusos, la arena urbana se esconde y pone intencionalmente en riesgo a los civiles. Lo que estamos haciendo, especialmente, por ejemplo, cuando  Estamos llamando a las personas a evacuar un área específica, les estamos pidiendo que evacuen por su propio bienestar para sacarlos del camino del peligro, mientras que Hamás está operando intencionalmente para mantenerlos en el camino del peligro, esa es la diferencia entre nosotros.  Y ahora pasemos a los rehenes que han sido liberados, ¿qué has aprendido de ellos? Con respecto a las condiciones en las que se les mantuvo y también sobre el propio Hamás, lo que estamos viendo y hasta el día de hoy, por supuesto, lo hemos experimentado.  Hay una gran sensación de preocupación todos los días. Los israelíes están pegados a la televisión y los ven en un estado de ansiedad y preocupación sobre quién será liberado hoy. En los últimos 6 días, 81 israelíes y ciudadanos extranjeros han sido liberados, 61 israelíes, mujeres.  y niños um 20 ciudadanos extranjeros en su mayoría tailandeses uh nacionales pero también filipinos um y de hecho estamos aprendiendo ambas condiciones las terribles condiciones del estado estado constante de miedo a la amenaza de violencia que estaba rodeado por ellos por sus captores de Hamas um así que de hecho nosotros  Estamos aprendiendo y estamos escuchando algunas historias muy, muy desgarradoras sobre los términos en los que fueron retenidos. Así es como opera Hamás. Sabes, estamos muy preocupados por los rehenes restantes que actualmente están retenidos por Hamás. Necesitan volver a casa.  Hemos exigido que el Comité Internacional de la Cruz tenga acceso a ellos para evaluar su bienestar. Es Hamás el responsable del bienestar. Ese es un punto. Dices que es Hamás y nos acompaña. Ahora TK Yarich.  Portavoz de la Organización Mundial de la Salud en Ginebra Sr. Yarich, muchas gracias por su tiempo. Su organización ha dicho que más personas en Gaza podrían correr más riesgo de morir por enfermedades que por bombas. ¿Puede decirnos qué tan grave es la amenaza?  Salud de la gente Salud en Gaza en este momento, bueno, la amenaza es muy grave en este momento porque lo que tenemos son 1,8 millones de personas en Gaza que tuvieron que abandonar sus hogares, muchos de ellos están en refugios superpoblados, con temperaturas cayendo y con  la falta de acceso a agua potable y la falta de saneamiento, obviamente, todos los elementos aumentan el riesgo de descanso, enfermedades respiratorias, enfermedades respiratorias, enfermedades de la piel, enfermedades de la piel, tuvimos equipos en Gaza la semana pasada y, uh, dijeron que, por ejemplo, en estos refugios allí.  Hay una ducha para 4,000 personas, hay un baño para más de 200 personas, por lo que en estas condiciones, además de las personas que ya tienen afecciones crónicas, diabetes, hipertensión, personas que necesitan sus medicamentos y no pueden acceder, todos estos elementos probablemente lo harán.  aumentará la mortalidad y luego, si se reanudan las operaciones militares, eso conducirá a más, a más pérdidas de vidas. Seguro que ha dejado muy claro los increíbles desafíos que enfrenta la gente allí, el hacinamiento en los hospitales, los refugios que están llenos. falta de agua potable ¿Hasta qué punto su personal es capaz de detectar brotes de enfermedades graves y mucho menos prevenirlos? Me refiero a qué se puede hacer en una situación como esta. El sistema de vigilancia de enfermedades ha estado funcionando en Gaza antes del conflicto. ahora, obviamente, con personas en movimiento, con muchos centros de salud, dos3 de los centros de salud ya no están funcionando, dos3 de los hospitales no están funcionando o simplemente funcionan de manera limitada, obviamente, hay desafíos para la vigilancia de esta enfermedad, estamos trabajando con  con la agencia de la ONU para los palestinos con la Media Luna Roja Palestina y con el Ministerio de Salud en Gaza para tratar de tener una idea, pero nuevamente lo que realmente necesitamos es acceso total a la ayuda humanitaria, incluidos los suministros médicos, como acabamos de escuchar.  de su corresponsal, lo que realmente también necesitamos es esta tregua temporal para convertirse en un alto el fuego porque mientras haya una operación militar en marcha, habrá más devastación y más sufrimiento, por lo que el  La paz es realmente la única solución para devolver los servicios de salud a todos. Algunos de los heridos y enfermos todavía están siendo transportados a Egipto para recibir atención allí. Ha habido un número de pacientes que han sido uh uh. transferido a Egipto, nuestros equipos ayudaron a transferir pacientes de hospitales en el norte de Gaza que no pudieron continuar brindando servicios a hospitales en el sur de Gaza, pero esos hospitales ya están llenos y nuevamente con el número de heridos y con el  número de personas que necesitan atención médica, hay 50.000 mujeres embarazadas en Gaza y necesitan acceso a los servicios de salud, por lo que todas estas personas realmente dependen del funcionamiento de los hospitales, así que no se trata de salir, algunas personas se trata de Realmente estamos tratando de asegurarnos de que los hospitales que existen sean reparados, llenos y equipados para brindar esos servicios a todos los que los necesiten. ¿Puedo preguntarle qué preparativos está haciendo su personal? ¿Qué será posible si esta tregua no se extiende nuevamente? Bueno, ¿qué veremos?  Veremos más destrucción veremos más víctimas veremos más sufrimiento y realmente humanamente es difícil aceptar que lo que podemos hacer como humanitarios es realmente pedir a todos que detengan esto y lo que  Lo que podemos hacer un poco es que traigamos suministros médicos a Egipto y luego, cuando se nos permita ingresarlos, pero podemos traer tantos suministros como queramos si no hay paz.  La vida, las vidas seguirán perdiéndose con la Organización Mundial de la Salud en Ginebra. Muchas gracias por su tiempo hoy. Gracias. Asha Benera es la presidenta Haru para el estudio del maltrato infantil y se une a nosotros ahora desde Jerusalén. Bienvenido a DW.  Realmente aprecio su tiempo hoy. Han pasado 5 días desde que los primeros rehenes fueron liberados. ¿Qué sabemos sobre lo que Emily, a quien acabamos de ver, y los demás uh, pasaron y cómo fueron tratados bien? Sabemos que se fueron al infierno.  Básicamente y diferente H, no era lo mismo para todos, algunos de ellos fueron mantenidos junto con sus padres y se fueron al infierno y algunos de ellos fueron mantenidos solos y nosotros pasamos por el infierno y algunos fueron mantenidos con sus amigos u otros niños y  todavía pasé por H fue diferente porque la experiencia fue diferente para diferentes niños uh el trauma es ligeramente diferente para diferentes niños pero el componente principal del trauma fue el mismo para todos, ese es el control total sobre su vida y ya sea un  Cuando eres un niño o un adulto, cuando pierdes el control de tu vida, sufres un trauma y, sobre todo, ¿puedes contarnos un poco más específicamente sobre cómo este tipo de trauma que estás describiendo afecta a los niños y su comportamiento, especialmente como  acabas de decir que algunos no tenían un padre a su lado sí, bueno, les afecta en diferentes aspectos, primero que nada en la forma en que hablan, tienen miedo de hablar, algunos de ellos susurran, creo que el padre de Emily dijo en el  En una de las entrevistas de noticias, él no podía oírla, tuvo que ponerle la oreja en la boca porque ella fue entrenada en 53 o 52 días para hablar en silencio o susurrar, así que ese es un aspecto y ese es un aspecto físico, el otro aspecto.  es que incluso si el primer día caminan, ríen y corren, luego en la semana siguiente y en las semanas posteriores las cosas comienzan a surgir y luego los niños pueden despertarse, algunos de ellos se despiertan por la noche con pesadillas, algunos de ellos despertándose y gritando algunos de ellos están haciendo otras cosas que dejan de hacer como lo que sea. No quiero entrar en ejemplos privados específicos en este momento. Es comprensible que la liberación de estos rehenes haya creado mucho interés en los medios, pero ya se está haciendo suficiente.  en este momento proteger a los niños y garantizar que puedan recuperarse en un entorno protegido y seguro. Sí, creo que hay una cosa que decir que el gobierno israelí en el caso particular de los niños secuestrados y el ciudadano secuestrado.  ha hecho un muy buen trabajo preparándose para su regreso a casa. El Ministerio de Servicios Sociales se acercó a nosotros dos o tres días después de la masacre del 7 de octubre y hemos estado trabajando en el desarrollo de un protocolo sobre cómo tratar a nuestros niños durante al menos menos tres semanas y el protocolo fue aprobado y listo dos o tres semanas antes de que regresaran, así que estamos preparados. ¿Significa que todos ellos prosperarán en ER y no desarrollarán un síndrome de estrés postraumático? No, significa que todos  de ellos desarrollarán un síndrome de estrés postraumático, definitivamente no la mayoría de ellos y, con suerte, todos superarán el período de trauma, prosperarán y sobrevivirán, e incluso si tendrán un cráneo o una cicatriz de metal para siempre, tendrán una muy buena vida.  vida en el futuro, así que solo para preguntarte más específicamente sobre estos preparativos que se han hecho, quiero decir, presumiblemente sabes que lo primero es solo amor y abrazos de su familia, pero, ¿qué tipo de apoyo profesional estás hablando específicamente de brindar?  Estos niños ahora están bien, primero que nada les diré que algunas de las cosas no son tan evidentes, por ejemplo, aprobamos en el protocolo que está escrito que nadie les diría a los niños lo que pasó con sus padres hasta que conozcan a una familia.  miembro y profesional porque las primeras personas que conocen son soldados u otras personas que usted conoce que están haciendo trabajos administrativos para recibirlos de los egipcios y trasladarlos a Israel, etc., y nos aseguramos de que nadie que no esté calificado ganara.  Para dejar de lado las malas noticias, algunos de los niños vinieron y no sabían que su madre fue asesinada el 7 de octubre, así que lo segundo es recuperar el control sobre sus vidas, por lo que nuestro protocolo básicamente dice que los niños deciden si  quieren conocer a su tía o si quieren conocer a su amigo o si quieren conocer a su perro, deben decidir que es muy importante que les preguntes, también les dimos un consejo de no abrazarlos antes de preguntarles si está bien abrazarlos.  Para ellos no es para los miembros de la familia sino para los profesionales que trabajan con ellos, así que era muy importante permitirles recuperar el control de sus vidas, eso es lo más importante que estamos haciendo en este momento. Cada uno de ellos tiene un trabajador social dedicado que trabaja.  solo con él y la familia y también es el coordinador de todos los demás profesionales que están trabajando y nosotros cada uno de ellos está recibiendo un psicoterapeuta, un psicólogo o un trabajador social clínico que trabajaría con él y sus padres y se capacitó a todos.  fueron capacitados específicamente para trabajar con esas familias Asha benia jefa del Instituto har muchas gracias por su tiempo y por esas ideas realmente fascinantes gracias por su tiempo otros dos rehenes tailandeses retenidos durante semanas por militantes de Hamas en la Franja de Gaza fueron liberados  anoche fueron recibidos en un hospital de Tel Aviv por el Ministro de Relaciones Exteriores de Tailandia, Ppri Bahid Nukara, quien voló a Israel a principios de esta semana. Hubo una emotiva reunión con un grupo de otros 15 compatriotas tailandeses que fueron liberados por Hamás antes de que se cree que había más de una docena de vínculos.  Sigo siendo rehén en Gaza. Esto es lo que dijo el Ministro de Relaciones Exteriores de Tailandia. Estoy feliz de que todos ustedes hayan salido sanos y salvos, aparte de algunas lesiones en la rodilla y el oído, no están gravemente heridos. Creo que este equipo está muy listo para regresar.
</doc>