<video_id>B9bQLW-pthA</video_id>
<video_title>Will the new maritime aid corridor bring substantial relief into Gaza? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Will the new maritime aid corridor bring substantial relief into Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240312</publish_date>

<doc>
un barco que transporta 200 toneladas de alimentos se dirige de Chipre a Gaza. El Open Arms será el primer barco en utilizar un nuevo corredor marítimo creado para llevar suministros humanitarios a Gaza. Había estado esperando luz verde en el puerto de Laica. para zarpar, obtengamos más información de nuestra corresponsal Rosie Burchard en Chipre. uh, Rosie el Open Arms ya está en camino. ¿ Puedes decirnos cuál fue el retraso y cuánto tiempo tardará en llegar? Estoy aquí en laica.  y detrás de mí está el puerto de donde zarpó este barco, ha sido descrito por el presidente del ciate como un viaje de esperanza, ahora que el viaje no será fácil, es probable que en un buen día la venta tarde al menos 15  horas, pero debido a que este barco está remolcando mucha comida, toneladas de comida, ayuda, es probable que el viaje continúe durante el día, por lo que no es un cruce simple ni fácil y no fue sencillo llegar hasta aquí, negociaciones para abrir este corredor marítimo.  a nivel político han estado sucediendo durante meses, hubo luz verde políticamente la semana pasada y luego, en términos de llevar la ayuda allí, eso es aún más complicado porque no hay una infraestructura portuaria permanente en Gaza después de años de un bloqueo naval israelí ahora bajo  Este acuerdo Los funcionarios israelíes supervisan los controles realizados por funcionarios chipriotas aquí en Larica para que la ayuda pueda ir directamente a Gaza, donde una ONG involucrada ha estado construyendo un embarcadero improvisado para poder descargar esa ayuda que sabemos que es muy necesaria con la advertencia de la ONU sobre los riesgos.  de hambruna en Gaza actualmente, esta es la primera entrega a lo largo de este nuevo Corredor Marítimo humanitario y, sin embargo, la ONU y otras agencias humanitarias han estado diciendo que el transporte por carretera sería una opción mucho más efectiva y simplemente la mejor para llevar ayuda a Gaza. ¿Puede darnos?  una idea de cuánta ayuda puede proporcionar realmente esta ruta. Actualmente, este primer barco está proporcionando 200 toneladas de ayuda y eso ciertamente es más de lo que un camión puede transportar, pero no se equivoquen, esta no es la forma más sencilla ni la más rápida de obtener ayuda. y la ONU dice que esto no reemplaza la ruta terrestre tradicional, por lo que los cruces de carreteras hacia Gaza y antes del 7 de octubre esos ataques terroristas de Hamas, había alrededor de 500 camiones de ayuda por día entrando a Gaza, las últimas cifras que tengo de la ONU europea son  que eso se ha reducido a 100 y, por supuesto, desde entonces la necesidad de esa ayuda ha aumentado drásticamente debido al bombardeo en curso, así que realmente lo que los funcionarios dicen es que sí, esto traerá algo de alivio, algunos alimentos que se necesitan desesperadamente, pero no es un reemplazo y no puede ser  una alternativa para aumentar el acceso humanitario, algo que las Naciones Unidas han estado pidiendo. Israel, por su parte, da la bienvenida a este corredor de ayuda, dice que está comprometido a llevar ayuda a los habitantes de Gaza, pero también ha sido fuertemente criticado dado lo difícil que ha sido llevar alimentos y otros  suministros a través de esos cruces terrestres tradicionales también ha sido acusado de bloquear la ayuda a través de esas rutas terrestres tradicionales. Solo quiero que nuestros espectadores sepan que estamos viendo imágenes en vivo del Open Arms en camino Rosie, ¿puedes contarnos un poco más?  sobre exactamente qué tipo de ayuda hay a bordo de este barco. Sí, he estado en contacto con dos de las organizaciones benéficas que están operando este viaje inaugural y lo que me dijeron es que esas 200 toneladas incluyen cosas como harina de arroz pero también enlatadas.  cosas como verduras enlatadas, proteínas enlatadas como atún enlatado, son suministros que sabemos que serán muy bienvenidos en Gaza. Sabemos que la necesidad en el destino final de este barco es simplemente enorme, por lo que, si bien han sido bienvenidos, como dije, descritos por el  La Comisión Europea ahora también es un signo de esperanza y, por supuesto, tiempos muy oscuros con este conflicto en pleno apogeo, es algo que, en general, dada la enorme necesidad, solo habrá una caída en la oficina para este viaje inaugural, pero hay esperanza, según CATE.  Ministerio que este Corredor Marítimo ahora se intensificará y que más barcos podrán salir. No tenemos cifras sobre cuántos barcos podrían cruzar esto o cuándo irá el próximo. Hasta ahora, la atención se ha centrado en conseguir este barco. zarpar desde aquí en Larica, eso ha sucedido ahora nuestra corresponsal Rosie Berard informando desde Larica. Muchas gracias, ya que los musulmanes de todo el mundo dieron la bienvenida al inicio del Ramadán el lunes. Gazin enfrentó continuos bombardeos israelíes y una crisis humanitaria en espiral, como hemos escuchado.  Los esfuerzos para lograr que Israel acuerde un alto el fuego antes del inicio del mes sagrado han fracasado y el territorio está al borde de la hambruna. Las celebraciones del Ramadán de este año en Gaza han sido robadas por la lucha contra la comida tradicional al atardecer llamada ifar, que es difícil de organizar con los pequeños.  Hay comida disponible, pero muchos están tratando de mantener viva la tradición. Algunos recuerdan el Ramadán del pasado, una ocasión alegre llena de flores y familia. Ahora Goins está muriendo entre escombros. El primer día del Ramadán. Gracias a Dios, tenemos este ifar aquí en las ruinas. No tenemos hogares.  Nos dejaron muebles No nos queda nada Ni siquiera pudimos conseguir nada de nuestras casas Llegamos a Rafa desde Kanun a pie La mayoría de la población de Gaza ha sido desplazada por la guerra Muchos pasarán el Ramadán escondiéndose de las bombas en campamentos como estos La ONU  El Secretario General está pidiendo que se ponga fin a los combates durante el mes sagrado los máximos del mundo están observando los máximos de la historia están observando no podemos mirar hacia otro lado debemos actuar para evitar más muertes evitables El derecho internacional humanitario reside en el tet y en la amenaza israelí  El ataque a Rafa podría hundir al pueblo de Gaza en un círculo aún más profundo del infierno a medida que comienzan las oraciones del Ramadán. Hay pocas esperanzas de una tregua entre Hamás, que lanzó el peor ataque terrorista en la historia de Israel el 7 de octubre en Israel, que ha arrasado gran parte de Gaza.  Ante el estancamiento de las negociaciones, los ginebras comunes y corrientes sólo pueden seguir rezando por un poco más de comida y una oportunidad de sobrevivir. Veamos la vista desde Jerusalén. Ahora nos acompaña el reportero de DW Felix TSU. Primero me gustaría examinar la situación de seguridad en Ramadán normalmente.  Se ven cientos de miles de musulmanes viniendo a orar a la mezquita de Al-AXA, que ha sido realmente un punto álgido durante años en este conflicto. ¿Podría darnos una idea de cómo van las cosas este año? Bueno, podemos decir que las autoridades israelíes están nerviosas. que la policía, el ejército, el gobierno, del que todo el mundo ha estado hablando, los preparativos, los preparativos de seguridad para el Ramadán, al mismo tiempo, hay que decir que hasta ahora la situación ha estado en calma, ha habido algunos incidentes singulares de musulmanes que quieren orar.  y chocando con la policía israelí, pero en general la situación parece tranquila. Los ojos de todos estarán puestos en las oraciones del viernes, donde se espera que decenas de miles de musulmanes lleguen a la mezquita de Alexa para rezar y esto será una gran prueba para la seguridad israelí. autoridades, uh, en lo que respecta a sus preparativos de seguridad antes del Ramadán y echemos un vistazo ahora a la situación en Gaza, ¿cómo comenzó el Ramadán allí? Bueno, mencionamos en la historia anterior que las cenas tradicionales de ifar son algo que se considera  una sensación de tener mucha comida en la mesa uh ese no ha sido el caso en los últimos días uh la comida es escasa hay mucha ayuda humanitaria que falta um y este todavía parece ser el caso um  y con la operación israelí en Rafa, donde se están refugiando más de 1 millón de palestinos, se avecina, no es probable que la situación mejore, en los próximos días hemos visto algún desarrollo en el frente diplomático, entonces quiero decir que había esperanzas en algún momento.  punto de que incluso podría alcanzarse un nuevo acuerdo de alto el fuego antes del Ramadán, pero claramente no ha habido ningún avance, ese es efectivamente el caso. A pesar de las discusiones que tuvieron lugar en los últimos días y semanas, no se ha llegado a ningún acuerdo hasta el momento. Estamos hablando de una situación.  Situación en la que ambas partes, Israel y Hamas, se apegan a sus posiciones, um y uh, lo que resulta en que no se llegue a ningún acuerdo y los combates continúan durante el mes sagrado del Ramadán. Los informes aquí en Israel dicen que el gobierno israelí cree en un acuerdo de alto el fuego o en un acuerdo en general.  con Hamás durante el mes de Ramadán es poco probable, pero aún posible, pero al mismo tiempo creo que lo que está claro es que el grupo que más ha estado sufriendo como resultado es la población civil en Gaza, y  Dados los informes sobre el fracaso de las negociaciones para alcanzar el alto el fuego, esto no mejorará en los próximos días. Creo que podemos decir eso, muchas gracias por su informe, Felix Tomit.  para nosotros en
</doc>