<video_id>7UWZAFGq59Y</video_id>
<video_title>Will Israel continue its war in Gaza despite increasing international isolation? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Will Israel continue its war in Gaza despite increasing international isolation  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231213</publish_date>

<doc>
Soy Phil Gail, bienvenido al programa. La ONU dice que casi la mitad de la población de Gaza se ha mudado a la ciudad de Rafa en el sur, donde enfrentan privaciones por bombardeos y enfermedades en un espacio que se está volviendo cada vez más superpoblado a pesar de los crecientes llamados a un alto el fuego. Israel dice que continuará con su ofensiva contra Hamás, que es considerada una organización terrorista por numerosos países. El invierno se está apoderando de Rafa, la ciudad en el extremo más alejado del sur de Gaza, fronteriza con Egipto, con la frontera cerrada, es el lugar más lejano donde la gente puede huir, un destino para  Los Gins desplazados que esperan escapar de los refugios contra los bombardeos están superpoblados. Casi la mitad de la población de Gaza se encuentra ahora en Rafa, que es una pequeña parte de Gaza en la esquina sureste. De nuevo, esto no está provocando nada más que una crisis de salud. Las lluvias empeoran una situación ya de por sí terrible. Muchas tiendas de campaña improvisadas.  No puedo resistir por mucho tiempo contra el viento y el agua de lluvia. Sí, yo, una madre palestina desplazada, dice que no tiene acceso a las necesidades básicas. Me desperté y mi hijo de siete meses estaba empapado. Nuestra casa fue destruida. Mi otro hijo fue martirizado.  No tengo mantas ni colchones, tomé algunas para mi hermana, solo tenemos una manta entre cinco de nosotros, no hay mantas, ni colchones, ni comida, ni agua, la vida es difícil, la ayuda humanitaria apenas llega a la gente común como yasine a pesar de su proximidad al  El único cruce que permite la entrada de ayuda a la Franja de Gaza. El ejército de Israel, que también está llevando a cabo ataques contra objetivos, y Rafa culpa a Hamás por la falta de acceso. Desafortunadamente, no es el lado israelí el que lo impide, sino lo que estamos viendo esta mañana es que Hamás  no están abriendo el lado palestino de Rafa y no están facilitando el acceso de la propia ayuda humanitaria, por lo que debemos preguntarnos de nuevo por qué Hamas impide la ayuda humanitaria mientras la Asamblea General de la ONU ha pedido un alto el fuego humanitario. La gente en Rafa es pesimista. Israel está bien.  conocido por ignorar las resoluciones internacionales y de la ONU, se considera por encima de la ley por eso no creo que acepte ninguna resolución, ya que el invierno simplemente genera miedo en muchos por las dificultades y el peligro que se avecinan. Bueno, Steven Ryan es el coordinador de despliegue rápido con la Internacional.  Comité de la Cruz Roja, se une a nosotros desde Gaza, bienvenido a DW. ¿ Podemos comenzar con su evaluación de la situación actual en el territorio? Bueno, la situación de los civiles aquí en Gaza sigue siendo una pesadilla viviente. Anoche hubo fuertes vientos y lluvias.  y con decenas de miles de personas o más viviendo en tiendas de campaña bajo cubiertas de plástico, la situación es extremadamente difícil para las familias que intentan cuidar de sus hijos y para las personas que no tienen acceso a suficiente comida, suficiente agua, suficiente refugio y genuinamente  Es una situación realmente muy difícil para la gente aquí ahora. El coordinador humanitario de la ONU para Gaza dice que casi la mitad de la población del territorio está ahora en Rafa, es decir, cientos de miles de personas. ¿Qué están viendo allí? Hace poco más de 10 días pasé por un sitio.  ubicación, no muy lejos de donde están nuestras oficinas y vi que había un par de docenas de tiendas de campaña. Pasé por allí una semana después, hace unos días, y había cientos, si no más, decenas de miles o cientos de miles de personas.  en movimiento aquí en Gaza y muchas de esas personas huyen sólo con lo que pueden llevar y en una situación como esa algunos artículos muy básicos se vuelven los más valiosos, un colchón, una manta, tal vez un escaso suministro de alimentos y cuando  Al llegar a estos lugares, ya están muy concurridos, no hay suficientes instalaciones sanitarias, si es que hay instalaciones sanitarias, la gente tiene que hacer cola durante mucho tiempo para obtener agua y nadie sabe lo que traerá el mañana. Ciertamente, hay cosas que hacen que se hagan esfuerzos para traer más asistencia a Gaza. Este es un avance positivo, pero una de las cosas que nos preocupa profundamente es su capacidad para satisfacer estas necesidades crecientes que crecen cada hora y poder llegar a personas que no están en Raa. Ciertamente, todavía hay personas.  Hay muchas más personas civiles protegidas por el derecho internacional humanitario que se encuentran fuera de Raa y también debemos asegurarnos de que las organizaciones internacionales como el Comité Internacional de la Cruz Roja y cualquier otra que pueda trabajar aquí puedan brindar asistencia.  estas personas con fe y mientras continúan los combates, es una pregunta extremadamente difícil, ¿verdad? Y el problema, uno de muchos, es si al final dijiste que era posible que las organizaciones humanitarias internacionales pudieran trabajar con seguridad, por lo que esto  está obstaculizando su capacidad para hacer su trabajo en estas circunstancias difíciles, ustedes mismos se sienten en peligro, ciertamente, el comité internacional que representamos no es ajeno a trabajar en entornos difíciles, de hecho, la base misma de nuestro trabajo es ayudar a las personas que se ven afectadas por  civiles en conflicto, sin importar quiénes sean, sin importar dónde se encuentren y, por supuesto, entablamos un diálogo con todas las partes para recordarles que somos una organización neutral que no va a tomar partido, nuestro objetivo es tratar de brindar asistencia a  los civiles lo necesitan desesperadamente, pero para hacer eso necesitamos tener acceso para llegar a los lugares donde están, debemos asegurarnos de que sea seguro para nosotros hacerlo para que podamos continuar haciendo este trabajo mañana.  En este conflicto debemos entender y respetar que el papel de la Cruz Roja es ayudar a los civiles y es extremadamente difícil para nosotros hacerlo en estas condiciones si nos quedamos con Aid Israel dice que está trabajando para ampliar los envíos de ayuda humanitaria al sur de Gaza um  Anteriormente en DW tuvimos a un okman del SP de las FDI que culpaba a Hamás por no abrir el lado palestino del cruce de Rafa. ¿Qué ve usted bien desde nuestro punto de vista? Creo que vemos un alivio goteando hacia Gaza en la carrera actual.  de no satisfacer las inmensas necesidades, definitivamente cualquier esfuerzo que permita que llegue más ayuda a Gaza será bienvenido, pero no hay límite para la cantidad de ayuda que se necesitará aquí, la gente está desesperada, no hay suficiente.  alimentos, no hay suficiente agua y no hay capacidad en organizaciones como la nuestra para poder responder a esas necesidades en estas condiciones, aunque ciertamente acogemos con agrado cualquier cosa que acelere la entrega de ayuda a Gaza. ser un enfoque que nos permita entregar esa ayuda rápidamente y donde más se necesita y que no se limite solo a Rafa, que está en todo el sur de Gaza y más allá, porque dondequiera que estén los civiles están protegidos por el derecho internacional humanitario y por organizaciones como la nuestra que quieren  Para poder proporcionar esta asistencia es necesario que las partes en conflicto nos permitan hacerlo y, por supuesto, hacemos un nuevo llamamiento a todos los Estados para que utilicen su influencia para garantizar que seamos capaces de hacer nuestro trabajo y que las partes en conflicto  conflicto permítanos hacerlo gracias por acompañarnos Steven Ryan del comité de la Cruz Roja Internacional gracias Israel está siendo presionado por sus aliados por su guerra en Gaza después de meses de apoyo incondicional El presidente estadounidense Joe Biden criticó a Israel el martes por citar bombardeos indiscriminados  En Gaza, una votación de la Asamblea General de la ONU también indica el creciente aislamiento de Israel en el escenario mundial. Los países miembros respaldaron abrumadoramente una resolución que exige un alto el fuego humanitario inmediato en Gaza, pero Israel insiste en que persistirá con su ofensiva aérea y terrestre contra Hamas, que está clasificado como un  grupo terrorista por parte de EE.UU., la UE y varios otros países hubo celebración en la ONU cuando se aprobó la resolución de alto el fuego con más de tres qus de la asamblea general votando a favor y el embajador de Israel en la ONU había argumentado antes de la votación que la resolución solo beneficiaría a Hamás.  pero sólo un puñado de países se unieron a Israel y a su aliado más cercano, Estados Unidos, para votar por el no. Hoy fue un día histórico en términos del poderoso mensaje que fue enviado desde la asamblea general y es nuestro deber colectivo continuar en este camino hasta que  Vemos el fin de esta agresión contra nuestro pueblo, mientras que la votación en Nueva York demuestra que gran parte del mundo quiere el fin de los combates. El gobierno israelí parece decidido a seguir adelante. Ha descartado repetidamente poner fin a las operaciones militares hasta que todos los rehenes en Gaza sean liberados.  liberado y Hamas es desmantelado, a pesar de las miles de víctimas palestinas y la situación humanitaria cada vez más grave para aquellos atrapados dentro del territorio asediado, estos camiones de ayuda que ingresan a la ciudad sureña de Rafa desde Egipto son la línea LIF de Gaza, pero muy pocos logran atravesar el martes Israel  dijo que facilitaría más entregas de ayuda al comenzar a controlar los camiones de ayuda en el puesto de control de Kum Shalom antes de los ataques terroristas de Hamas el 7 de octubre, la mayoría de los bienes ingresaban a Gaza a través de este cruce israelí ahora Israel dice que los convoyes solo serán inspeccionados en Kem shalom y aún tendrán que ser inspeccionados  Entra desde Egipto y se une a mí ahora en el estudio, nuestro analista de Medio Oriente, Shaie Rosanes, hola, Shaie, um, así que hemos visto esta asamblea general votar por un alto el fuego. Hemos escuchado al presidente, uh Biden, hablar muy claramente criticando a Israel por bombardeos indiscriminados.  en Gaza, ¿ cree usted que esto tendrá algún efecto para presionar a Israel a cambiar su rumbo? Bueno, está claro por las declaraciones de los funcionarios israelíes que saben que el tiempo corre, el apoyo internacional no va a durar demasiado, ya están  Empezamos a hablar de una línea de meta al menos para esta parte de las ofensas, la hemos visto en un par de semanas, antes, después del inicio de 2024, eso no está claro, pero está claro que no es mucho más largo que eso, pero debemos seguir.  en mente, usted sabe que estábamos mencionando a la ONU, que son tres de las tres cuartas partes de las naciones que estaban de pie, usted sabe, a favor del alto el fuego, los estadounidenses no están allí y esto es lo más importante, mientras tengan el apoyo estadounidense y  respaldo para seguir luchando contra Hamas, lo harán y a pesar de las críticas que hemos estado viendo por parte de Biden, Israel siente que tiene el apoyo de los estadounidenses para el objetivo inmediato de erradicar el gobierno de Hamas en Gaza, el problema comienza cuando empezamos a hablar de  El final del juego para Gaza aquí es donde vemos cada vez más, um, las divisiones entre Israel y los estadounidenses y el resto de la comunidad internacional se hacen cada vez más grandes, por lo que se diría que la presión está claramente creciendo sobre Israel en este momento, definitivamente, quiero decir, ya ves.  Los estadounidenses, quiero decir, están muy profundamente involucrados en lo que está sucediendo en Israel. El asesor de Seguridad Nacional, el estadounidense se dirigirá a Israel mañana. Jack Sullivan, quiere saber cuáles son los plazos. Quiere saber qué tiene Israel.  en mente y aquí es exactamente donde Israel y los estadounidenses están yendo y viniendo desde hace bastante tiempo los estadounidenses dicen dónde ven a Gaza al día siguiente e Israel sigue diciendo Israel sigue diciendo bueno, primero tenemos que llegar allí y luego  Ya veremos y hemos visto a Netan cada vez más expresivo en los últimos días en contra de cualquier consideración de traer a la Autoridad Palestina, la reformada y revitalizada, a Gaza y esto es algo con lo que los estadounidenses no están muy contentos, quieren ver una solución.  para Gaza como parte de una solución para todo el problema palestino, también saben que esta es la única manera de lograr el apoyo para la reconstrucción de Gaza de países árabes como Arabia Saudita y los Emiratos Árabes Unidos y otros países del Golfo que dicen que no vamos a ayudar.  Israel resuelve el problema de Gaza cuando siguen bombardeando indiscriminadamente a la gente sin hablar de una solución a largo plazo para los palestinos y esto es algo que Netan inequívocamente ni siquiera está dispuesto a considerar en este momento. Quería preguntarle sobre los camiones um. Camiones de ayuda que  que están siendo inspeccionados por Israel en el cruce de Kum Shalom, pero sabemos que los camiones todavía sólo pueden entrar a Gaza a través del cruce de Rafa. ¿ Puede explicarnos cuál es el punto de esto? Quiero decir, ¿por qué no se ha abierto también el cruce de Karam Shalom?  ¿Eso no lo haría más fácil? Bueno, para ser honesto, se trata de mantener la apariencia. Israel dijo exactamente después del ataque del 7 de octubre que estamos cortando lazos con Gaza, no queremos, no queremos estar a cargo de lo que viene. todo lo que sucede tiene que pasar por Egipto, ya sabes, estamos haciendo rodar esa pelota hacia el regazo de Egipto, pero también sabemos que, nuevamente, estamos hablando de los estadounidenses y su presión, hay una montaña de presión para traer más ayuda humanitaria. El cruce de Rafa está fuera.  no es tan avanzado como el kamam Shalom, el de Israel, el caram Shalom, que era el que estaba en uso, el principal en uso hasta el ataque del 7 de octubre, es mucho más avanzado y puede procesar muchos más camiones, por lo que Israel está procesando los camiones en  el cruce C Shalom pero luego enviarlos de regreso a Egipto para pasar por Rafa. Hay un entendimiento parcialmente, probablemente veremos que parte de la presión aplicada por Sullivan mañana y los estadounidenses dicen que dejen de lado la teatralidad. Técnicas, traigamos ayuda de la manera más eficiente. De alguna manera, si eso significa que las encías directamente a través de Israel, hagámoslo porque técnicamente, ya sabes, son elementos técnicos que eventualmente no ayudan a nadie porque estamos viendo más y más muertes en Gaza y la terrible situación allí ni siquiera ayuda en el  El beneficio de Israel es su causa, ya sabes, tratar de expulsar a Hamas de la franja. Nuestra analista de Medio Oriente, Shannie Rosanes, muchas gracias, Shannie, de
</doc>