<video_id>nY-wo0iUeTk</video_id>
<video_title>Will Israel listen to Biden's calls to protect Gaza civilians? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Will Israel listen to Biden's calls to protect Gaza civilians  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231224</publish_date>

<doc>
La Casa Blanca dice que el presidente estadounidense Joe Biden ha presionado a Benjamín Netanyahu de Israel para que proteja las vidas de civiles en Gaza. Biden dijo que habló extensamente con Netanyahu el sábado sobre la guerra de Israel contra los militantes de Hamas. Al parecer, discutieron los objetivos de la campaña militar en Gaza, pero Estados Unidos se detuvo. A falta de pedir un alto el fuego, Hamás es considerada una organización terrorista por la UE y por nosotros. El Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamás, dice que más de 100 personas han sido asesinadas por las fuerzas israelíes en las últimas 24 horas. La violencia sigue a una resolución del Consejo de Seguridad de la ONU para impulsar la ayuda humanitaria. Ayuda otro día en Gaza otro entierro masivo El Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamás, dice que el número de muertos desde el 7 de octubre ha superado los 20.000, es decir, aproximadamente el 1% de toda la población de la franja. Israel, sin embargo, no muestra señales de cejar en sus bombardeos. Las imágenes del ejército israelí supuestamente muestran un ataque.  sobre un funcionario de Hass transportado en automóvil es parte de lo que Israel dice que son operaciones terrestres ampliadas en el territorio del lecho es parte de la guerra es una guerra difícil contra un enemigo brutal que está atrincherado en el campo de arriba y especialmente debajo de él, así como entre los  población civil estamos atacando a Hamás, pero se trata de una operación prolongada y difícil que continuará por un tiempo más. estas operaciones ampliadas se producen cuando dos de los miembros más importantes del gabinete de Israel visitaron tropas en el norte de Gaza. el gobierno israelí está bajo una creciente presión internacional a medida que la situación humanitaria empeora y A nivel nacional, en una manifestación en Tel Aviv, cientos de personas se reunieron pidiendo al gobierno que garantice la liberación del presentador, algunos fueron más allá gritando para que el primer ministro Benjamín Netanyahu, también conocido como BB, renuncie [Música], debemos asegurarnos de que Bam desaparezca.  Hace más daño que bien y traicionó a la gente, este gobierno le ha fallado a sus ciudadanos en todas las formas posibles, desde la más básica sobre seguridad básica hasta comprometer sus valores democráticos. Nada de valor puede suceder ni aquí ni en Gaza.  Si bien estas personas todavía están en el poder, el gobierno israelí insiste en que no se detendrá hasta que Hamas haya sido completamente destruido; sin embargo, no ha presentado una visión de cómo sería eso o qué vendrá después y para más, hablemos con el periodista Sami Sool, quien  se une a nosotros ahora desde Jerusalén Samy, es bueno tenerte con nosotros, primero que nada, ¿podrías darnos lo último sobre la situación en Gaza? Bueno, comenzaré con el hecho de que el portavoz de las FDI ha anunciado que hay más soldados que han sido  En total, el anuncio del asesinato de 13 soldados israelíes en las últimas 12 horas en diferentes lugares, tanto en la zona de Junes como en otros lugares, demuestra que las fuerzas israelíes se enfrentan a una dura resistencia de los combatientes palestinos allí.  Estamos usando dispositivos explosivos, RPG antitanques, ET ET, además de eso, por supuesto, Israel continúa bombardeando, incluidas áreas residenciales, estamos hablando de bombardear ambos con aire de artillería desde el mar, así que esta es una guerra en curso que tiene diferentes aspectos. Ahora escuchamos en este informe, por supuesto, que el presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, ha instado a Benjamin Netanyahu a proteger la vida civil de Ian en Gaza. ¿Cuánto peso tienen las palabras de Biden? Lo suficiente como para hacer que Netan cambie la estrategia militar de Israel. Bueno, está claro que el presidente Biden tiene  Hemos logrado presionar a Israel para que acepte la ayuda humanitaria que irá a la Franja de Gaza. Todavía tenemos que ver cómo se distribuirá esta ayuda que ya entró ayer en toda la Franja de Gaza. Pero cuando se trata de la forma en que Israel  está llevando a cabo su campaña. No creo que los estadounidenses estén microgestionando este tipo de forma de guerra de Israel. También hemos escuchado al secreto de defensa estadounidense Lloyd Austin cuando estuvo aquí y se reunió con funcionarios israelíes, estaba diciendo:  Sé que no les vamos a dar un plazo a los israelíes. No les vamos a decir cómo llevar la guerra. Dijo que les vamos a dar consejos para provocar menos bajas. Bueno, hasta ahora todavía vemos este tipo de bajas.  entre los civiles, así que todavía estamos esperando ver cuál será el impacto de estas declaraciones y, por supuesto, mientras tanto, el gobierno israelí, en particular Benjamín Netanyahu, se enfrenta a una creciente insatisfacción y críticas, por supuesto, no sólo a nivel internacional sino También en casa para contarnos más sobre eso, sí, primero que nada, Netanyahu es muy impopular y todas las encuestas han estado indicando que hay otros candidatos que serían más populares si hubiera elecciones, ahora él no estaría formando.  uh, el próximo gobierno y esto se atribuye principalmente al hecho de que él es Jefe de Estado durante el ataque del 7 de octubre y también a la forma en que el gobierno ha estado manejando los asuntos internos dentro de Israel. Así que definitivamente tenemos estas llamadas y  Anoche hubo protestas en diferentes lugares exigiendo la dimisión de Netanyahu, pero no debemos confundirlo con el enfoque agresivo israelí hacia la Franja de Gaza. Sólo el 11% del público israelí en una encuesta reciente dijo que apoya un alto el fuego inmediato que provocar el intercambio de rehenes, así que yo diría que en lo que respecta a la forma en que Israel está llevando a cabo su campaña dentro de la Franja de Gaza, todavía disfruta del apoyo del público israelí. Está bien, el periodista Sami Sakul, que está reportando para nosotros en Jerusalén. Sami, uh, muchas gracias.
</doc>