<video_id>-hiLFXyM4UM</video_id>
<video_title>Will Israel's deadly strike on Gaza school force cease-fire? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Will Israel's deadly strike on Gaza school force cease-fire  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240811</publish_date>

<doc>
Altos funcionarios de la UE se han unido a un creciente coro de condena después de que un ataque aéreo israelí contra un complejo escolar matara a decenas de personas en la ciudad de Gaza. El principal diplomático de la UE, Joseph Burell, expresó su horror por el ataque que, según funcionarios de Gaza, mató a más de 90 personas. y Qatar exigen una investigación urgente y Estados Unidos ha dicho que está profundamente preocupado por el ataque. Israel ha afirmado repetidamente que Hamas utiliza escuelas como cobertura tras los ataques terroristas del 7 de octubre. Tabin Escuela reducida a ruinas después de un ataque aéreo israelí en Gaza.  según un funcionario del gobierno de Hamas en Gaza, alrededor de 6.000 personas desplazadas buscaban refugio en el complejo en ese momento. Los testigos dicen que la escuela fue atacada mientras la gente ofrecía las oraciones del amanecer. Israel, como de costumbre, no dio una advertencia de que atacaría independientemente de si Eran niños, mujeres, jóvenes o adultos mayores. Eran personas pacíficas en la mezquita. La gente rezaba lavándose. Algunos dormían arriba, incluidos niños, mujeres y personas mayores. El misil los alcanzó sin previo aviso, primero un misil y luego otro. Los recuperamos como partes del cuerpo, el israelí.  El ejército ha confirmado el ataque diciendo que afectó a un centro de comando y control de Hamas incrustado dentro del sitio. Dice que se tomaron numerosas medidas para mitigar el riesgo de dañar a los civiles. Muchas de las víctimas fueron trasladadas de urgencia al hospital Al Ali de la ciudad de Gaza. Les lanzaron un misil mientras  solo estaban [Música] orando temen a Dios la gente teme a Dios Los árabes temen a Dios el ataque se produce en un momento en que los mediadores Egipto Qatar y Arabia Saudita están presionando para reanudar las conversaciones de alto el fuego, pero el Ministerio de Relaciones Exteriores de Egipto dice que citar el asesinato deliberado de civiles de Gaza muestra que Israel tiene  no hay intención de poner fin a la guerra escuchemos ahora a Laura Blumenfield, analista de Oriente Medio, autora de best sellers y ex asesora política del Departamento de Estado de EE.UU., donde se centró en el proceso de paz en Oriente Medio bienvenido a DW noticias ahora ¿cómo reconcilia EE.UU. sus declaró una profunda preocupación por el bienestar de Gaza y los civiles con su continuo apoyo militar a Israel. Una profunda preocupación, de hecho. Quiero decir, este es uno de esos ejemplos en los que la ley de consecuencias no deseadas en la guerra creó algunas consecuencias simplemente desastrosas. La Casa Blanca dijo hoy que aunque entendemos y reconocemos que Israel necesita atacar a los terroristas, que están profundamente preocupados y que Israel necesita tomar más precauciones para proteger a los civiles, desde el punto de vista estadounidense, con suerte, están usando esto para  De alguna manera dar más impulso al acuerdo de alto el fuego con rehenes y de alguna manera subraya la urgencia de que es un momento de ahora o nunca, en el que esperamos tener una especie de tren diplomático de representantes de los Estados Unidos en este mes de agosto.  La fecha número 15 está fijada para esta semana, para finalmente sentar a las partes a la mesa y llegar a un acuerdo, pero cuando se trata de presionar a Israel, Estados Unidos ha perdido su oportunidad ahora de presionar a Israel para que cambie de rumbo de una manera muy triste y trágica.  De la misma manera, el evento de hoy le da a Estados Unidos influencia y presión adicional porque, si bien existe esta tragedia que tuvo lugar esta mañana en Gaza, hay otro desastre que se avecina en su frontera norte con Hezbollah. Ya sabes, Israel entiende que necesitan que Estados Unidos los respalde.  en este momento mientras se mantienen firmes y se preparan para tomar represalias por parte de los recaudadores de impuestos, tanto Irán como Hisbah dependen en gran medida de los Estados Unidos para obtener armas y otros activos de inteligencia, así que lo que, en el mejor de los casos, el evento de esta mañana puede hacer es crear algún tipo  de impulso y un incentivo para que Estados Unidos le diga a Israel, mira, necesitamos algunas concesiones de tu parte para alcanzar ese alto el fuego en Gaza, de hecho, nos necesitas más que nosotros a ti y a Netanyahu en este momento, es hora de sellar el mejor acuerdo.  En este caso, ¿cree que el gobierno israelí está interesado en un acuerdo de alto el fuego en esta etapa? diciendo que sabes que debemos llevar esta guerra hasta el final y que no podemos detenernos y aceptar un acuerdo de rehenes si eso nos limita. Lo que estamos viendo ahora son potencialmente, irónica o interesantemente, estos rehenes que están retenidos en  el cautiverio es la clave para desbloquear la paz en la región porque si se logra ese acuerdo de alto el fuego, Irán se echará atrás. Usted escuchó al representante de Irán ante la ONU decir que no queremos interponernos en el camino de un acuerdo de alto el fuego, así que tal vez Irán lo haga.  retroceder en su ataque de represalia hisbah No sé si podremos detener ese tren pero es nuestra mejor oportunidad um y por supuesto la guerra con Hamás al menos llegaría a una pausa, si no a una resolución final, así que existe este momento muy frágil.  y para cuando terminemos esta entrevista podría arruinarse, podría haber un ataque preventivo por parte de Israel en el norte de Heala, entonces todas las apuestas están canceladas, pero de todos modos por el momento tengo los dedos cruzados. El presidente Biden dice que quiere que la guerra termine antes.  En el momento en que deje el cargo, me refiero a considerar, por ejemplo, que Estados Unidos acaba de brindar este apoyo, este ejército, el nuevo apoyo militar a Israel es ese tipo de sueño realista. Creo que de cualquier manera, quien asuma el cargo en enero está impaciente por el ex presidente Trump.  si llega a ser presidente, su tipo de mensaje a los israelíes es terminar y ganar bien, le gustan los ganadores, no los perdedores, no le gusta esta idea de una especie de Netanyahu indeciso, le gusta que haya alguien fuerte, decisivo y que tenga el control, y luego el Lo mismo para la campaña de Harris, es un poco diferente. Están diciendo, sabes, establecimos esta línea roja en Rafa hace meses que resultó ser nuestra línea de meta. Nos gustaría que terminara sin el tipo de presión para esta victoria absoluta.  Si ganas, has logrado lo suficiente, es hora de seguir adelante, así que creo que de cualquier manera hay impaciencia en Washington con Israel y Netanyahu se da cuenta de que es por eso que este tipo de serie final de ataques que alguien me preguntó son estos en términos de baloncesto, son estos calentamientos.  tiros o son golpes de timbre antes de que termine un juego y pienso y creo que la razón por la cual los israelíes han sido este tipo de bombardeo de asesinatos es que están sintiendo que esta es su última oportunidad, sabes, hacer algo grande y luego irse a casa. Bien, analista de Oriente Medio, Laura Blumenfeld, gracias por tus ideas, gracias.
</doc>