<video_id>ZcFAHnXuqW0</video_id>
<video_title>Will Israel negotiate with Hamas for the release of hostages? | DW News⁣</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Will Israel negotiate with Hamas for the release of hostages  DW News⁣.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231013</publish_date>

<doc>
Los civiles palestinos y los rehenes israelíes atrapados en Gaza, los familiares de personas inocentes atrapadas en el conflicto en el extranjero se sienten impotentes en Bruselas, donde Rosie Burchard, con sede en la Unión Europea, se reunió con algunos de los que esperaban y rezaban para que sus seres queridos salieran después de un momento de silencio el himno nacional de Israel Resuena a través de multitudes silenciosas afuera del Parlamento Europeo en Bruselas estamos aquí con el presidente del Consejo Europeo el presidente de la Comisión Europea y todos ustedes como uno solo para expresar nuestra solidaridad dentro de un grupo de ises bullicio entre reuniones con parlamentarios  defendiendo más acciones nos reunimos con Noam mientras ella muestra fotos de sus seres queridos, 11 de los cuales presuntamente fueron secuestrados por Hamás. Mire a esta familia. Está bien, no son solo israelíes, muchos de ellos, shushan, ella también es ciudadana alemana. Realmente estamos preguntando.  para que la UE asuma la responsabilidad y traiga a sus ciudadanos de regreso a casa después de los horrores, ahora el peso es agonizante, quemaron todas las casas, mataron a todos y se los llevaron y nosotros sólo estamos tratando de salvar a los que todavía están vivos. La Unión Europea dice que está a su lado. Israel, pero el bloque también ha advertido al país que no bloquee los suministros a Gaza, corte el agua, corte la electricidad, corte de alimentos a una masa de civiles, va en contra del derecho internacional, así que sí, hay algunas acciones que no están de acuerdo con el derecho internacional, por eso Leila wafi está aterrorizada. También proveniente de Gaza, nos encontramos con ella en su casa en las afueras de Bruselas mientras intenta desesperadamente sacar a los miembros de su familia de la franja, pero allí están atrapados, ¿dónde pueden esconderse? No tienen a dónde correr. Están empezando a quedarse sin leche.  pan, agua potable Lea rechaza las acciones de Hamás y la respuesta israelí matar a civiles nunca ha hecho avanzar la causa palestina. Siempre hemos dicho también que matar a civiles palestinos no hace que Israel sea más seguro en ambos lados ahora somos madres llorosas, somos padres que buscan a nuestros Niños, ambos estamos a merced de la política extremista, compartimos el mismo dolor, pero en bandos opuestos, por ahora, lo único que pueden hacer quienes observan desde lejos es esperar si encontrar consuelo en una oración susurrada por la paz o en una canción de esperanza que cuelga en el [Música  ] air Scott Walker es un ex negociador de rehenes y autor del libro Order out of Chaos. Muchas gracias por acompañarnos. Estamos a solo unos días de este conflicto. ¿Es demasiado pronto para esperar negociaciones sobre la liberación o el intercambio de estos rehenes?  estará teniendo lugar, creo que ninguna de las partes desea que se vea que está negociando, eso está claro por las acciones que hemos visto en los últimos días, y con la acumulación de fuerzas israelíes en la frontera con Gaza, habrá una incursión, creo que es bastante claro de ver y es imperativo que se tomen medidas en paralelo para iniciar negociaciones para sacar a esos rehenes de manera segura, aunque el desafío aquí en comparación con la toma de rehenes normal es que esto está teniendo lugar en una zona de guerra activa.  ¿Cree usted que esos pasos tomados en paralelo habrán comenzado dado que ambas partes han descartado efectivamente hablar al menos públicamente? Creo que es justo decir que a todos les interesa cantar de los israelíes para recuperar a su pueblo.  y luego desde el lado de Hamas hasta, en realidad, si se trata de intercambios de prisioneros o lo que sea, entablar ese tipo de conversación, por lo que es justo decir que algún tipo de diálogo a través de terceros mediadores, sean o no los qataríes, los egipcios, quienquiera que tenga, probablemente tenga más que  probablemente comenzó sí, Hamás dice que varios rehenes ya han muerto en ataques con misiles israelíes. También han amenazado con matar rehenes cada vez que Israel ataca. Entonces, ¿crees que nosotros, los israelíes y Hamás, todos tenemos que aceptar que habrá rehenes?  muertes durante o debido a los esfuerzos militares israelíes. Creo que en cada caso de secuestro y toma de rehenes en el que he estado involucrado ha habido amenazas y en raras ocasiones se está utilizando algún tipo de violencia y fuerza contra los rehenes y creo  con un gran número, estamos hablando de potencialmente 150 rehenes y dije que con el hecho de que esto está ocurriendo en una zona de guerra, lamentablemente inevitablemente habrá más tragedia allí, por lo que supongo que es más importante provocarlo.  algún tipo de negociación para sacar a la gente más temprano que tarde y encima de eso está el hecho de que es probable que estos rehenes estén siendo mantenidos en una de las partes más densamente pobladas del planeta y, por supuesto, Hamas tiene  esta red de túneles para escapar lo hace y creo que en este momento se están haciendo muchos esfuerzos para coordinar, identificar, localizar dónde se mantienen a los rehenes tanto como sea posible y, por supuesto, en el fondo se habla de posibles intentos de rescate de rehenes, pero estos  Son opciones muy, muy peligrosas y no siempre tienen una posibilidad de éxito garantizada, por lo que tratar de localizar dónde están esos rehenes y decidir con quién hablar para lograr su liberación es un gran desafío. Otro factor que complica la situación debe ser que Israel no lo hará.  Estoy presumiendo que aceptarán pagar un rescate para recuperar a su gente, no podrían aceptar financiar a Hamas de ninguna manera, sí, creo que es justo decir que la pregunta de por qué Hamas tomó a los rehenes nuevamente en primer lugar es un punto interesante.  Sabemos que sí, han sido retenidos como escudos humanos en este momento, eso es claro de ver e inevitablemente querrán ejercer cierta influencia, más adelante, en torno a posibles intercambios de prisioneros y hemos visto que Israel ha sido consistente, relativamente consistente en  el pasado de priorizar el regreso seguro de sus ciudadanos, incluso si lleva un tiempo hacerlo, como usted ha estado en la sala. Supongo que vamos a especificar. Voy a pedirle que especule ahora cómo funciona.  quién habla con quién qué tal qué sí lo que sucede es que normalmente te llevas bien, entras en la habitación con la familia o la empresa y, obviamente, de inmediato se trata de asegurarle a la familia que haremos todo lo posible para recuperarlos, pero hay  no hay garantías, no se pueden hacer promesas aquí, sin embargo, se tomarán todas las medidas y luego se preparará a la familia para la llamada que puede recibir de los secuestradores o incluso de su ser querido a través de los secuestradores, se entenderá qué es eso.  Necesitamos decir cuáles son nuestros objetivos, cuáles serán. Necesitaremos tranquilizar a los secuestradores. Sí, los escuchamos. Nos estamos tomando esto en serio. Se trata de obtener lo que se llama una prueba de vida. Lo ideal es que hablemos con el rehén para asegurarnos de que  Estamos vivos y bien y luego es acordar algunos próximos pasos, tal vez la próxima vez hablemos por teléfono y exactamente qué es lo que exigen los tomadores de rehenes. Muchas gracias por hablarnos sobre ese Scott Walker, ex negociador de rehenes y autor de  Orden para salir del caos. Muchas gracias. El Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony Blinkin, está en Qar un día después de visitar Israel como parte de una serie de conversaciones que está manteniendo en todo el Medio Oriente. Acaba de celebrar una conferencia de prensa y esto es algo de lo que dijo.  Estados Unidos y Cutter comparten el objetivo de evitar que este conflicto se extienda. Discutimos en detalle nuestros esfuerzos para evitar que cualquier actor, estatal o no estatal, cree un nuevo frente. En este conflicto también estamos trabajando intensamente juntos para asegurar la liberación de rehenes, incluidos ciudadanos estadounidenses, retenidos por Hamas y Gaza. Estoy agradecido por la urgencia que Cutter está aportando a este esfuerzo. Me uniré ahora a Richard Walker, el editor jefe internacional de DW, a quien usted ha escuchado en esta conferencia de prensa muchas veces. centrarse en los rehenes y el miedo a una escalada, sí, es cierto, entonces los qataríes obviamente desempeñan un papel diplomático bastante importante dentro del Medio Oriente y a menudo han coordinado diplomáticamente con los estadounidenses en otros temas como um  negociando con los talibanes en Afganistán, ahora están desempeñando un papel central en los esfuerzos por tratar de encontrar una especie de intercambio negociado para los rehenes que han sido llevados por Hamás a Gaza, así que eso está en un lado.  que el primer ministro de Qatar no planteó muchas expectativas de que algo vaya a suceder de inmediato. Quiero decir que estaba enfatizando que todavía es relativamente temprano en esta situación de rehenes, pero que esperaba poder informar algún tipo de progreso en  los próximos días um y en términos del miedo a una escalada, por supuesto, se trata de hisbah en el norte, por lo que el grupo radical uh uh con sede en el sur del Líbano tiene miedo de que pueda acumularse más contactos en el norte de Israel para crear un  dos de la situación del frente para Israel y también potencialmente el papel que jugaría Irán, por lo que estas dos de las preocupaciones realmente grandes, por supuesto, no solo para los estadounidenses sino para muchos países de la región, también abordó la situación humanitaria en Gaza, creo.  ¿Qué tenía que decir al respecto? Sí, entonces, los estadounidenses y lo escuchamos mucho de Blinkin en esta conferencia de prensa. Están tratando de caminar en una línea aquí donde, por un lado, dicen y Blinkin dijo: "Conoces a Israel". tiene todo el derecho a defenderse de los ataques que Hamás organizó y, de hecho, tiene el deber de defenderse y que ahora no puede seguir como de costumbre al lidiar con esta amenaza de Hamás que alcanzó un nivel tan extraordinario con estos  ataca um pero al mismo tiempo dice que dijo en sus palabras la forma en que Israel hace esto, la forma en que monta estas operaciones, importa um y ha habido muchas críticas de toda la región sobre la advertencia de Israel a la gente de Gaza.  del norte de Gaza que necesitan evacuar al sur de la región um y lo presionaron sobre si EE.UU. dio luz verde, simplemente siga adelante y haga eso, evadió esa pregunta, pero dijo eso implícitamente.  tratando de llamar a los israelíes y decir que instó a los israelíes a respetar realmente el derecho de los civiles en la Franja de Gaza y agregó que Estados Unidos se está centrando en tratar de crear zonas seguras dentro de Gaza, presumiblemente en el sur de Gaza, donde la gente puede refugiarse.  Um, pero creo que, por supuesto, habrá mucha atención en los próximos días si Isel continúa con esta ofensiva terrestre, cómo se trata a los civiles, cuántos civiles comienzan a ser asesinados y esta es la línea sobre la que los estadounidenses están tratando de caminar.  por un lado, decir que Israel tiene todo el derecho a realizar operaciones, por otro lado, decir que debe respetar el derecho de los civiles y, ¿ fue esta la última estación de este viaje o se irá a algún lugar? El no, este es un multi-  detuvo la gira para Tony Blinkin y creo que también fue interesante. Habló anteriormente con el rey de Jordania, el rey Abdullah, quien también está anticipando su reunión aquí en Berlín la próxima semana y el rey Abdullah fue muy claro, particularmente en esta cuestión de desplazar a los habitantes de Gaza de  el norte de Gaza dijo que advirtió contra cualquier intento de desplazar por la fuerza a cualquier civil del norte de Gaza, por lo que el mensaje de los países de la región que apoyan a los palestinos obviamente llegó mucho a los estadounidenses en este viaje, nuestro editor jefe internacional, Richard Walker.  ahí muchas gracias
</doc>