<video_id>JrV3hW7wsgc</video_id>
<video_title>Will the appointment of Sinwar change anything in Hamas' strategy? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Will the appointment of Sinwar change anything in Hamas' strategy  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240807</publish_date>

<doc>
El grupo militante palestino Hamas dice que ha elegido a su máximo comandante militar en Gaza, ya que su nuevo líder político Yahya Sinir reemplaza a Ismael Hania, quien fue asesinado en Irán la semana pasada en un ataque atribuido a Israel. Israel cree que Senoir planeó los ataques terroristas del 7 de octubre y ha sido  persiguiéndolo desde que podemos hablar con nuestra corresponsal Rebecca Ritter, que se une a mí ahora desde Jerusalén Rebecca, buenos días, ¿este nombramiento del señor ch cambiará algo en la estrategia de Hamas? Creo que es muy poco probable que CLA, no es probable que veamos ningún cambio importante, en todo caso, esto podría  ver cómo el enfoque de Hamás se vuelve más intransigente Yahya Sina uh, el líder de Hamás en Gaza ciertamente ha sido el líder más intransigente entre los líderes de Hermas y con el asesinato de Isma Han, quien era visto como un líder, si no más moderado, y ciertamente más pragmático, y esto  El nombramiento de Sinoa es el hombre central ahora realmente más poderoso en el liderazgo de Hamas. Creo que es probable que veamos un enfoque más duro en todo caso, pero ya sabes, la razón por la que digo que es posible que no veamos mucha diferencia en absoluto es  yak sin ya era visto en gran medida como el que yo uso para acuñar un término, el líder supremo de Hamas de todos modos, ciertamente lo fue desde el 7 de octubre, ya sabes, la persona a quien acudir para tener la última palabra en todo, desde la estrategia hasta las negociaciones con SE. ciertamente visto como la cabeza de la serpiente ciertamente dentro de Hamás y externamente, por lo que es poco probable que veamos algún tipo de cambio importante allí, ahora estamos viendo una centralización de ese poder y una formalización de esa centralización del poder, por así decirlo, pero es poco probable que Veremos cualquier cosa en términos de una estrategia política o militar diferente. Sí, cuéntanos más sobre lo que esto significa para un posible alto el fuego en Gaza. ¿ Tendrá esto implicaciones o para la liberación de los rehenes israelíes que están cautivos por Hamás?  Estoy tratando de decir que creo que esto ciertamente tendrá implicaciones en lo que respecta al acuerdo de alto el fuego, pero creo que no es sorprendente que desde que vimos el asesinato de Isma Hania, básicamente los expertos dentro de Israel hayan estado diciendo que el acuerdo de alto el fuego está efectivamente muerto en el  agua que ya sabes ahora con Sinoa definitivamente elegida como la figura central y más poderosa de Hamas. Creo que es poco probable que veamos algún tipo de negociación de rehenes o acuerdo de alto el fuego en el futuro cercano. Estados Unidos, por supuesto, dice que es necesaria una solución política.  Todavía es posible y sigue siendo la mejor manera de calmar las tensiones en la región, pero creo que es muy poco probable que veamos algún tipo de acuerdo entre Hamás e Israel, aunque sabemos que Israel dice que, por su parte, todavía está abierto. a las negociaciones, creo que una vez con la centralización del poder y ciertamente con Sinan ahora siendo oficialmente la cabeza de la serpiente. Creo que es poco probable que veamos que alguna negociación llegue a un final exitoso en el corto plazo y ¿ha habido alguna? Otra reacción de Israel a este nuevo liderazgo es que es más o menos lo que se esperaría. Bueno, la decepción ciertamente se ve como una señal o como una especie de mensaje de fortaleza y desafío hacia Israel. Yahya Sina ya lo ha hecho.  estado en la cima de la lista de Israel, por así decirlo, desde hace algún tiempo, ciertamente desde el 7 de octubre han dicho que van tras los líderes de Hamas y que no se detendrán hasta que sean derribados, escuchamos del portavoz militar israelí Daniel hagari en  Las consecuencias de esta noticia que dice que el único lugar para yayya sinoa es al lado de Da, refiriéndose a Muhammad da, el líder militar de Hamas que fue asesinado en un ataque aéreo israelí en julio y el resto de los terroristas del 7 de octubre ciertamente están sintiendo su sentimiento allí.  y también escuchamos de los gatos israelíes al Ministro de Relaciones Exteriores de Israel decir otra razón para eliminarlo a él y a la vil organización de esta Tierra, así que sabes que Israel ciertamente no cambiará su tono, de hecho, sabes que se está volviendo más fuerte detrás de su voluntad de eliminar a los líderes de  Hamás Rebecca, gracias, ¿qué significa Rebecca para nosotros en Jerusalén? Han pasado 10 meses desde los ataques terroristas de Hamás contra Israel en octubre pasado, que precipitaron la guerra en curso en Gaza. Los ataques del 7 de octubre comenzaron cuando militantes infiltrados en el sur de Israel desde la Franja de Gaza mataron a algunos.  1200 personas y tomó alrededor de 250 rehenes de regreso a Gaza La posterior campaña militar de Israel y su objetivo declarado de destruir a Hamas ha matado a 39,0 677 palestinos hasta el día de hoy, según el Ministerio de Salud palestino en Gaza, dirigido por Hamas, miles más están reportados como desaparecidos. entre los escombros y se les da por muertos ahora que el conflicto entra en su undécimo mes, aumentan los temores de una guerra regional total a petición de Irán la organización de cooperación islámica está celebrando una reunión de emergencia en jeda Arabia Saudita la reunión se centrará en la situación siguiente  el asesinato del líder de Hamás, Ismael Hania, en Tan la semana pasada, mientras Estados Unidos intenta evitar que el conflicto se convierta en una guerra importante. El Secretario de Estado, Anthony Blinkin, pidió a ambas partes, Irán e Israel, que reduzcan la escalada, escuchemos, seguimos trabajando intensamente para  reducir las tensiones en el Medio Oriente y evitar la propagación del conflicto. En los últimos días hemos estado en contacto constante con socios en la región y mucho más allá. En esas conversaciones hemos escuchado un consenso claro de que nadie debería intensificar este conflicto.  uh, hemos estado involucrados en una intensa diplomacia con aliados y socios uh, comunicando ese mensaje directamente a Irán, hemos comunicado ese mensaje directamente a Israel y podemos obtener más información de la analista de Oriente Medio de DW, Shaunie Rosanas, que está aquí en el estudio conmigo.  Para verte Shaie, como siempre, ahora estamos escuchando a Anthony parpadeando diciendo que Estados Unidos se está comunicando directamente con Israel directamente con Irán sobre las tensiones en la región que estamos viendo en este momento. ¿Qué sabemos? ¿Qué más sabemos sobre estos directos?  Contactos entre nosotros e Irán. No estoy seguro de cómo quiero decir que podría ser que yo probablemente diría que son algo indirectos. Quiero decir, los estadounidenses han estado en contacto a pesar de todo con Irán, antes del 7 de octubre y desde el 7 de octubre, pero nunca hasta el final.  Por canales directos ha habido informes sobre conversaciones que tuvieron lugar a través de Omán, por ejemplo en mayo, lo cual negaron oficialmente, pero no hay duda de que hay un canal de comunicación allí. Los iraníes parecen estar todavía indecisos sobre si saben cómo  Son respuestas con armas y los estadounidenses están tratando de usar este tiempo que tienen que intentar, ya sabes, y ejercer algo de presión y tal vez hacer que los iraníes entiendan que respaldarán a Israel muy fuerte y firmemente en caso de que se sospeche de una escalada y tal vez lo intenten.  incentivar a Irán de una manera y algo así como no solo palos sino también ofreciendo zanahorias para reducir toda esta escalada supuesta o esperada o prevenirla, así que esto es lo que estamos viendo en el otro  Por un lado, y al mismo tiempo sabes que los estadounidenses están enviando sus portaaviones al Mediterráneo para apoyar a Israel. Sabemos que el comandante del centcom, el comandante central de los estadounidenses, ha estado en Israel, Killa, el general Killa, así que ellos.  Estamos haciendo ambas cosas para tratar de mostrar una fuerte alianza con Israel con su defensa, pero al mismo tiempo en canales secretos para tal vez evitar todo el escenario de escalada que se espera.  Vamos, sabes, tal vez esa sería la mejor manera, sabes, prevención en lugar de solo disuasión, así que estamos viendo esta reunión hoy, ¿ no somos la organización de la reunión de cooperación islámica que está sucediendo hoy en Jedha? ¿Irán es probable que Irán encuentre apoyo allí?  Probablemente quiero decir que lo que hemos estado viendo en la última semana desde el asesinato de Hania en Tan es que incluso los países que se consideran suníes moderados como, por ejemplo, Arabia Saudita, que estuvo a punto de ficharlo.  conoces un acuerdo de normalización con Israel lo mismo con tu Jordania que tiene un acuerdo de paz con Israel y es un vecino muy estratégico que conoces para Israel, se han estado distanciando de Israel diciendo que conoces a ambos.  Los lados que usted conoce y sabemos que han tenido algún papel en ayudar a interceptar el ataque anterior de Irán a Israel en abril han estado diciendo que no queremos nada de eso, no usan nuestro espacio aéreo, nosotros no.  Quiero ser incluido, ya sabes, y más que eso, ya sabes, y esto es básicamente una bofetada en la cara para Israel, como darle la espalda a Israel diciendo que no queremos ser parte de esto, en parte porque están viendo cómo se desarrolla la guerra.  está en curso y en parte también porque todo esto está relacionado con el asesinato de un líder palestino muy prominente, Hania. Ya sabes, Hamas es conocido como una organización terrorista reconocida en muchos lugares, pero para los palestinos, muchos de ellos viven en Jordania.  en la región él era un símbolo, era un héroe, um, y sabes, ver a su gobierno apoyar cualquier acto que apoye a Israel, ya sabes, por no ser castigado por eso, es una postura un poco más fuerte para ellos 10 meses después de la  Los ataques del 7 de octubre ¿ dirías que Israel y Hass están más cerca de lo que querían originalmente? Es increíble, han pasado 10 meses. No creo que sepas que los israelíes esperaban que después de 10 meses estuvieran donde todavía están, tan profundamente en Gaza, lejos de uh cualquier conclusión, lo sabes de cerca. Creo que sabes usar el famoso discurso de Churchill. Probablemente lo seamos. Si miras, escucha con mucha atención a Netan. Este es tal vez el final del principio, pero no el principio del fin. Netan parece.  ser muy inflexible en seguir adelante, presionar con mucha fuerza y ​​de alguna manera Hamas está viendo en la última semana que algunos de sus sueños más salvajes se están haciendo realidad, ya sabes, desde el principio, ya sabes, desde octubre, Hamas estaba deseando más y más.  Se abrirán más frentes contra Israel, con el Líbano, con Hasbalah, con Irán en Cisjordania, ya sabes, deseando una escalada y podría ser que estemos al borde de eso, lo que sería para Hamás el mejor escenario, así que me refiero a 10 meses.  en Me temo que no estamos ni cerca de ver el final de esto adentro, desafortunadamente, el analista intermedio de DW, shie rosanis shie, gracias, de nada, Anya.
</doc>