<video_id>kD3wd2YLV24</video_id>
<video_title>Will the latest cease-fire proposal end the Gaza war? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Will the latest cease-fire proposal end the Gaza war  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240506</publish_date>

<doc>
el grupo militante Hamás dice que ha aceptado una propuesta egipcia de alto el fuego de Qatar para llevar a cabo la guerra de 7 meses con Israel. Tanto Israel como Washington dicen que están revisando ese plan anteriormente. Un funcionario israelí dijo que la propuesta estaba diluida e inaceptable para Israel a pesar del anuncio de Hamás. provocó celebraciones inmediatas en el sur de Gaza apenas unas horas antes Israel había ordenado a decenas de miles de palestinos desplazados refugiados en la ciudad sureña de Rafa que salieran y se dirigieran a un campo de refugiados antes de una esperada incursión terrestre israelí en la última hora, el ejército israelí dijo que había Ha comenzado lo que describió como ataques selectivos contra Hamás en la parte oriental de Rafa. Ahora el corresponsal de DW, Ibrahim, se une a mí desde la Universidad de Jerusalén. Recibimos informes de intensos bombardeos en Rafa. ¿ Sabe usted bien? La oficina del primer ministro anunció hace poco que las fuerzas de seguridad El gabinete de guerra Parton ha votado unánimemente a favor de continuar la operación de Israel en Rafa y lo que el ejército israelí afirma ahora es que está apuntando a agentes de Hamas en Rafa y en la parte más meridional de la Franja de Gaza. Rafa está enormemente densamente poblado en este momento, más de un millón de palestinos habían huido allí durante el transcurso de esta guerra porque la parte sur de Gaza es, por supuesto, donde Israel había instado a los civiles durante mucho tiempo durante la guerra, prácticamente desde el comienzo.  para evacuar cuando comenzó su operación en el norte, por lo que hay un millón de personas además de las personas que ya vivían allí, como ha sido el caso en esta guerra, aunque los militares afirmarán que están apuntando a militantes, los civiles inevitablemente lo harán.  quedar atrapado en el fuego cruzado y esto, por supuesto, se produce después de que esta noche hubo una sensación de alivio y alegría en Rafa y en otras partes de la Franja de Gaza ante la noticia de que una propuesta de alto el fuego había sido aceptada por los líderes de Hamas, el primer ministro israelí.  ha dicho que aunque la propuesta no está, estoy parafraseando, su declaración ahora no está a la altura de lo que Israel esperaba, que todavía enviaría una delegación a El Cairo para agotar todas las opciones para las negociaciones y también hemos escuchado algunas Las familias de algunos de los rehenes que todavía se cree que están retenidos por Hamás en Gaza H darán una declaración esta noche diciendo que todos los que dijeron que estaban comprometidos a devolver a los rehenes deberían ahora realmente reunirse y tratar de hacer que esto funcione como  Por supuesto, también están desesperados por recuperar a sus seres queridos. Ahora háblenos de lo que sabemos sobre la propuesta de tregua que Hamás dice haber aceptado, por lo que parecería que sería una propuesta de múltiples fases que  tendría una fase inicial de devolución de al menos algunos de los rehenes israelíes que el anfitrión cree que están retenidos en Gaza a cambio de prisioneros palestinos actualmente en cárceles israelíes que habría un período inicial de unos 45 días de una tregua una tregua humanitaria para  permitir ese intercambio, pero que después ese alto el fuego se ampliaría y se intercambiarían más rehenes israelíes, así como los cuerpos de los fallecidos que todavía están retenidos por Hamás en Gaza serían devueltos a Israel.  luego, por una fase de reconstrucción y reconstrucción, pero, independientemente de los detalles exactos, parecería que eso no es algo que el Primer Ministro israelí esté dispuesto a aceptar en este momento; sin embargo, como acabo de mencionar, habrá una delegación israelí.  yendo a KIRO, así que esto también podría cambiar. Estados Unidos ha dicho que ahora están estudiando los resultados de la respuesta de Hamas y que están consultando con sus aliados en la región, por lo que parece haber movimiento.  allí y un compromiso real al menos por parte de los Estados Unidos para tratar de llegar a algún tipo de acuerdo Abrahim están informando desde Jerusalén y desde más del lado estadounidense el corresponsal de W Benjamín Álvarez grba se une a mí ahora desde Washington DC  Benjamin, acabamos de recibir las reacciones de los EE. UU. ¿Qué puede decirnos? Es cierto. Washington todavía está revisando la respuesta que recibió de Hamas a una propuesta de alto el fuego. Lo que el portavoz del Departamento de Estado dijo es que sí, como acabamos de escuchar. Nuestro colega Ibrahim está discutiendo con sus socios en la región y también agregó que el director de la CIA, Bill Burns, está en la región trabajando en esto, pero el Departamento de Estado se negó a caracterizarse para tomar una posición ante esta respuesta que recibió de Hamas, pero es triste.  que Washington cree que un acuerdo de rehenes es lo mejor para el pueblo israelí y también para el pueblo palestino. El portavoz del Departamento de Estado subrayó que una operación militar en Rafa en este momento aumentaría dramáticamente el sufrimiento del pueblo palestino y conduciría a un aumento de la pérdida de  vida civil y con los informes que estamos recibiendo ahora queda por ver cómo reaccionará Estados Unidos. Lo que recibimos fue una declaración también del Pentágono diciendo que el secretario de Defensa, LD Austin, había tenido una conversación con su homólogo israelí diciendo que Israel necesita  un plan creíble para evacuar a los civiles y mantener la ayuda humanitaria y su Washington no ha visto detalles sobre eso todavía. El presidente Biden también habló por teléfono con Benjamin Netanyahu hasta hoy, ¿qué sabemos de esa conversación? Así es, fue una llamada de media hora, así que  30 minutos, la Casa Blanca lo calificó de constructivo y también dijo que el presidente Biden instó al primer ministro Benyamin Netanyahu a no lanzar una ofensiva en la ciudad de Rafa, en el sur de Gaza. El portavoz del Consejo Nacional de Seguridad, John Kirby, dijo que el presidente Biden reiteró una postura clara sobre Rafa, pero ofreció  No hay detalles sobre cómo sería realmente una postura clara o si habría alguna consecuencia si Israel sigue adelante con un ataque más amplio que podría ser realmente inminente. Mirando las imágenes que estamos recibiendo de Rafa, queda por ver cómo actuará Washington.  Si Hill reaccionara con acciones y no solo con declaraciones y palabras preocupantes, y durante una reunión que el presidente Biden celebró aquí en Washington con el rey Abdullah de Jordania, también dijo que un ataque israelí, eso es lo que dijo el rey Abdullah, amenaza con conducir a nuevos y  Cito una nueva masacre, por lo que la presión está aumentando sobre la Casa Blanca y el senador Bernie Sanders, uno de los mayores críticos del presidente Biden por su apoyo a Israel, tuiteó hoy diciendo que el presidente Biden debe respaldar sus palabras con acciones pidiéndole que ponga fin a toda ayuda militar ofensiva a  ¿Está el corresponsal en Washington, Benjamin AR grber, informando? Gracias.
</doc>