<video_id>DFeeBJaLyWI</video_id>
<video_title>Will there be a new land crossing into northern Gaza as Israel's military says? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Will there be a new land crossing into northern Gaza as Israel's military says  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240411</publish_date>

<doc>
Mientras tanto, el ejército de Israel ha presentado un plan para llevar más ayuda a Gaza. El ejército dice que pronto podrían llegar hasta 500 camiones por día entregando suministros. Estamos construyendo el cruce norte, una nueva tierra. Cruzando desde Israel hacia el norte de Gaza para permitir que fluya más ayuda directamente.  a los civiles en las áreas que han dificultado el acceso de los camiones, hemos trabajado con socios internacionales para traer más ayuda desde el mar a través del puerto de Ashdod, después de lo cual será transportada a los cruces hacia Gaza, veamos esto con  Bob Kitchen, vicepresidente de emergencias del Comité Internacional de Rescate y bienvenido a DW, y ¿qué tipo de diferencia crees? Este anuncio hará que gracias por invitarme. Queda por ver en breve. Ya hemos escuchado esto antes.  Habrá un aumento en la ayuda entrante y en los últimos días hemos visto un ligero aumento, pero ha pasado de un goteo a un pequeño flujo; no está ni cerca de la escala de la ayuda humanitaria para los más de un millón de personas que ahora están en el  Las puertas de la hambruna se necesitan con urgencia, y no se trata sólo de los camiones que entran, sino del ambiente de seguridad dentro de la Franja de Gaza y los permisos que Israel tiene que otorgar a las organizaciones de ayuda y a la ONU para poder moverse para transferir y distribuir la ayuda que están  Realmente faltan en este momento las muertes la semana pasada de esos trabajadores humanitarios que han dañado tu fe en las garantías de las FDI de que el ataque a la Cocina Central Mundial fue una tragedia, pero no es la única.  El ataque a las organizaciones de ayuda, el IRC y el complejo de Map UK, fue bombardeado en enero, al igual que muchas otras organizaciones, por lo que la confianza en el sistema de eliminación de conflictos se ha visto sacudida muchas veces y no se trata solo de que el día a día solicite permisos y luego  siendo negado a pesar de que las necesidades son masivas la semana pasada Israel también anunció que abriría el cruce BET Hanon en el norte de Gaza y hoy tenemos a las FDI diciendo que se abrirá un nuevo cruce en el norte, ¿tiene usted entendido que pronto debería haberlo?  Habrá dos cruces de ayuda hacia el norte de Gaza. Estuve en Gaza. Acabo de regresar anoche. Pasé tres días en el terreno hablando con Socios de las Naciones Unidas. Lo que escuché allí mientras no me permitían ir al norte fue que allí  es solo uno bajo consideración, es un cruce más nuevo, más hacia el oeste que Ares, por lo que ninguno de ellos está abierto en este momento, tendremos que verlo en los próximos días, y ¿qué viste cuando estuviste en el sur de Gaza? Vi el gran  La destrucción que todos hemos visto en las noticias es un hecho, el nivel de destrucción es severo, pero lo que también vi fue una población masiva que ha sido desplazada del norte al sur con múltiples desplazamientos a lo largo del camino y ahora se está refugiando en Rafer.  En la ciudad del sur, que antes de la guerra tenía una población de 300.000 personas y ahora es cerca de 1,5 la carga que pesa sobre ese pequeño pueblo con tanta gente que ahora se refugia tratando de escapar de la violencia de los bombardeos incesantes e indiscriminados es evidente, hay tiendas de campaña por todas partes. No hay terrenos abiertos en toda la ciudad debido a que la gente ha llegado en masa, ni siquiera hay suficiente ayuda fluyendo allí, sin importar el resto de la Franja de Gaza, por lo que la situación es desesperada, como lo confirmó hoy el gobierno de los EE. UU., que ahora la hambruna es una realidad.  en el norte es un riesgo en toda la franja, por lo que la situación es realmente desesperada y lo vi de primera mano, así que incluso si la ayuda se entrega al ritmo prometido por el portavoz de las FDI, eso todavía no será suficiente, no creo que podamos  He escuchado la escala que son prometedoras y definitivamente no la hemos visto. 500 camiones, me dijeron, así que hasta 500 camiones equivalen aproximadamente a la cantidad de camiones que circulaban antes del conflicto, lo que hemos visto.  Sin embargo, entre entonces y ahora se producirá una destrucción completa de gran parte de la infraestructura, el desplazamiento total de una gran parte de la población y la aniquilación total de cualquier seguridad alimentaria, por así decirlo, vamos a volver a los niveles anteriores al conflicto.  es lamentablemente inadecuado, tenemos que duplicar, triple, cuadriplicar ese nivel para recuperarnos y ayudar a las personas a recuperarse y, para que eso sea factible, tiene que haber un alto el fuego, no podemos ayudar a las personas a estabilizarse, volver a ganar peso, alejarse de la hambruna si  Estamos aterrorizados todos los días y todas las noches por los continuos ataques que continúan. Estaba trabajando el martes por la mañana con misiles disparados desde acorazados en alta mar hacia Rafa. Es incesante todo el tiempo. Gracias por acompañarnos y pintar una imagen tan vívida. Bob Kitchen.  del comité internacional de rescate
</doc>