<video_id>-JgQbTVWdfs</video_id>
<video_title>Will Iran's response to Haniyeh's killing be rational or driven by emotion? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Will Iran's response to Haniyeh's killing be rational or driven by emotion  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240801</publish_date>

<doc>
Ahora Irán dice que Israel pagará por el asesinato del máximo líder político de Hamas, Isma Hania. Murió en un ataque aéreo. Miles de personas se reunieron en la capital iraní para un funeral en honor al líder del partido palestino del grupo militante Hamas. Hania también fue el negociador jefe en las conversaciones destinadas a alcanzar un alto el fuego con Israel El líder supremo iraní, el ayatolá Hman, habló en la ceremonia. Irán responsabiliza a Israel por el asesinato y dijo que harán que Israel se arrepienta de la medida. Bueno, Israel dice que ahora puede confirmar que mató al líder militar de Hamas, Mohmad.  Muhammad di en un ataque aéreo en Gaza el mes pasado el ejército israelí dice que dive fue asesinado el 13 de julio en un ataque en las afueras de hunis Dave uh di es considerado uno de los planificadores de los ataques de octubre contra Israel el año pasado el ejército de Israel había Rebecca Ritters de DW en Jerusalén ha estado persiguiendo durante décadas a este hombre extremadamente reservado de 57 años. Rebecca Ritters de DW en Jerusalén nos contó mejor Muhammad Dave era el jefe militar de las brigadas de Alasan en Gaza, él estuvo al frente de las brigadas de Alasan durante algunas décadas. Durante décadas y con la organización durante unos 30 años, ha estado durante mucho tiempo en la lista de buscados de Israel y, de hecho, en mayo, Kareim Khan, el fiscal jefe de la corte penal internacional, lo puso en una lista de líderes de Hamas que estaba solicitando. Se entregaron órdenes de arresto a Isma Khan, que era otra persona que estaba en esa lista, así como a Yahya Sinoa, el líder de Hamas en Gaza. Como dije, estuvo mucho tiempo en la lista de buscados de Israel e Israel hizo varios atentados contra su vida.  Sin éxito, permaneció esquivo hasta, como ahora estamos aprendiendo, el 13 de julio, cuando fue atacado junto con otra figura importante de Hamas, Rafa Salame, líder de las fuerzas de Hamas en Han unun. Ahora se confirmó el día que Salame había sido asesinado, pero ellos, los israelíes.  Los militares no estaban 100% seguros de que Dave también murió en ese ataque aéreo. Pensaron que era posible, probable, pero no tenían la inteligencia. Ahora dicen que tienen la inteligencia para confirmar que se lo llevaron.  en ese ataque aéreo, pero hay que decir que unas 90 personas más en Gaza también murieron en ese ataque porque estaba en un área en Hanun cerca de, ya sabes, esta área donde la gente había ido a refugiarse, así que Hamas ha  negado o antes de descubrirlo, antes de hoy, ciertamente negaban que Dave muriera en ese ataque, pero no hemos tenido noticias suyas, después de este último acontecimiento, asumiendo que Dave está muerto, ¿qué tan grande sería este golpe para las capacidades de Hamas en Gaza, oh, sin duda es un golpe simbólico y estratégico muy grande para Hamas. Dave era una figura muy clave y ciertamente jugó un papel importante en el terreno. En Gaza, usted sabe que ciertamente se pensaba que había coordinado muchos ataques contra israelíes y era visto como  un cerebro detrás de los ataques del 7 de octubre, era muy cercano al líder de Hamas, Yaya Sina en Gaza y, como ya dije, tenía un estatus casi heroico, era una figura muy esquiva, solo se conocían tres fotografías del hombre, por lo que  Sé que tenía una especie de simbolismo divino a su alrededor, por lo que será una pérdida muy estratégica y simbólica para Hamas. Había acumulado mucha experiencia a lo largo de los años en los que jugó un papel decisivo en la construcción de la red de túneles subterráneos y, por supuesto. También el programa de fabricación de bombas que tiene Hamas, usted conoce sus capacidades cuando se trata de fabricar bombas, por lo que ciertamente será una gran pérdida para la red, pero usted sabe que estas cifras no son irremplazables y lo hemos visto.  En el pasado, esas figuras clave han podido ser reemplazadas y Hamas es, como muchos dicen, una ideología y esta lucha armada no terminará solo porque Muhamad Dave haya sido asesinado, así que es un golpe a las capacidades de Hamas, de todos modos, ¿ cómo estuvo todo esto? Entonces, el líder de Israel, Benjamín Netanyahu, se está desarrollando. Bueno, estos asesinatos ciertamente se están viendo en Israel y ciertamente están siendo vendidos por Benjamín Netanyahu y el gobierno como vientos, eh, escuchamos a Benjamín Netanyahu hablar de ello en su discurso a la nación ayer, diciendo:  Estos logros militares, ya sabes, no habrían sido posibles si hubiera cedido ante la presión pública y hubiera aceptado un acuerdo de rehenes o algún tipo de alto el fuego. Acuerdo de que se estaba apegando a su plan que ha estado diciendo todo el tiempo, sólo la guerra terminará cuando  La victoria total se logra cuando es capaz de desmantelar completamente a Hamas como organización y como organización que puede tener alguna fuerza militar contra Israel, eso es algo que seguramente sabrán, tratando de vender que el asesinato de estos líderes clave, aunque nosotros  Tengo que recordar que no se han responsabilizado del asesinato del líder político Isma Hania, aunque se considera ampliamente que eso también fue a manos de Israel. Definitivamente se los vende como una wi, pero tendremos que ver.  cuáles son los próximos pasos las represalias de Irán y sus representantes justo dónde estará Benjamín Netanyahu en las próximas semanas Rebecca gracias por esa actualización nuestra corresponsal Rebecca ritters en Jerusalén bueno, la motivación para matar a ishma hania, el líder de Hamas, puede provenir del grupo  7 de octubre Ataques terroristas en Israel, pero la animosidad hacia Hania se remonta a mucho más atrás, como vemos en este informe. Ismael Hania saluda al nuevo presidente de Irán en lo que sería una de sus últimas reuniones, pocas horas después de asistir a la toma de posesión del presidente, él y su guardaespaldas fueron asesinados.  en un ataque a sus residentes en tan hania era la cara política de Hamas, el grupo militante islamista que llevó a cabo los ataques terroristas del 7 de octubre contra Israel. Han no había vivido en Gaza durante varios años, pero dirigió a Hamas desde qat, donde vivía en el exilio, se convirtió  fue primer ministro palestino en 2006 y continuó ascendiendo en las filas de Hamas y finalmente se convirtió en su jefe político en 2017. Se cree que el líder de Hamas en Gaza, Yahya Sinoa, fue el cerebro de los ataques del 7 de octubre, mientras que Hania representó a Hamas a nivel internacional y se movió por la región para reuniones diplomáticas.  Fue un actor clave en las negociaciones para detener los combates en Gaza. Algunos temen que su asesinato sea un gran revés para lograr la paz en la región. La muerte de Hania se produjo pocas horas después de que Israel dijera que había matado al alto comandante de Hezbolá, Fuad Shukur, en Beirut. El ataque también mató a  al menos una mujer y dos niños y decenas de heridos Israel dice que atacó a shukur en represalia por un ataque con cohetes contra un campo de fútbol en los Altos del Golán ocupados por Israel que mató a 12 niños y adolescentes Israel culpó a Hezbolá y advirtió al grupo militante que pagaría un alto precio  Shukur había sido una de las principales figuras militares de Hezbollah desde que fue establecido por la guardia revolucionaria de Irán hace más de cuatro décadas después de que estalló la guerra de Hamas con Israel el 7 de octubre. Shukur fue acusado por Israel de estar detrás de muchos de los ataques con drones y misiles que lanzó Hezbollah.  contra Israel shukur es el comandante de mayor rango de Hezbollah asesinado desde 2016, cuando Mustafa Badredine, el comandante militar del grupo en Siria, murió en una explosión en Damasco. Los líderes mundiales temen que la muerte de dos altos líderes de los mayores enemigos de Israel cuando las tensiones ya estaban en el punto de ebullición podría  ahora provoque una guerra regional total, traigamos a Abby melad aquí, es analista de inteligencia geopolítica y asesora en asuntos árabes del ex primer ministro ahud bienvenido al programa ABI dado el asesinato del líder de Hamás en Tian ¿Qué preocupación deberían tener los israelíes por las represalias de Irán, gracias por invitarme. Sí, deberíamos estar muy preocupados. Es muy probable que haya represalias. Irán tiene diferentes herramientas y medios para llevar a cabo dichas represalias, por lo que será muy razonable esperarlas. Quiero preguntarle sobre Hezbolá.  En un momento, sé que has estado estudiándolos mucho, pero primero déjame preguntarte, como ex oficial de inteligencia, qué piensas sobre por qué Isma Hana podría haber sido atacada en Tyan. Bueno, primero hay un par de razones, Han.  era el jefe del buró político de Hamás, aunque los medios occidentales lo retrataban como una especie de tipo más moderado, no era moderado en absoluto, era un enemigo acérrimo del Estado de Israel, también estaba a cargo del  entre otras cosas, entre otras personas, la planificación de la masacre del 7 de octubre en Israel, Israel tiene una política que, en términos generales, se remonta a hace casi 50 años, después de la masacre de Israel es el deporte de algunos atletas en Munich, Alemania, que Israel básicamente tiene una política que  dice que las personas que están involucradas en tal cosa como matar a Israel se están convirtiendo básicamente en un objetivo legítimo para las eliminaciones, ya que en sí misma la eliminación de personas individuales no es un objetivo estratégico en sí mismo y la mayoría de las veces no sirve estratégicamente, a veces sí lo tiene.  más simbólico, um, que significa táctica operativa, que significa no más allá de eso, pero a veces, cuando sacas figuras como, por ejemplo, Han, va más allá de ese nivel. Ahora hablemos de Hezbollah en el vecino Líbano. Conoces bien al grupo. ¿ Qué estás escuchando sobre la probable reacción militar de Hezbollah?  al asesinato de su líder militar anteriormente, bueno, yo diría que los hisbah, por un lado, por supuesto, están muy incentivados y motivados para tomar represalias y probablemente tendrán, sin embargo, algún tipo de dilema. El dilema es cómo tomar represalias de una manera que  por un lado, transmitirá un mensaje que en realidad rehabilitará las capacidades o la imagen de su turno DET destrozado o dañado después de estos dos asesinatos que ocurren en un lapso de un par de horas, cómo hacerlo de una manera que restaurará eso, por un lado. pero, por otro lado, no incluir nada no desencadenaría una dinámica que podría resultar en una guerra total porque la evaluación básica es que, al final del día, ninguna de las partes tiene interés real en una guerra total, excepto una.  Una vez que inicias un proceso de este tipo, realmente no tienes la capacidad de controlarlo por completo y, por lo tanto, existe el riesgo de que resulte en una dinámica que, al final del día, te lleve a algo que no quieres ser.  Para empezar, este es el dilema de Irán y Hisbah y lo harán en este momento. No hay duda de que básicamente están consultando de esta manera cuál será la forma correcta para que Hisbah tome represalias. Haré hincapié en que al final del día  La decisión final sobre las características de tal represalia se decidirá en Irán tomando en consideración diferentes posibles ramificaciones de eso. Bueno, todos, por supuesto, se preguntan qué pasará a continuación. La represalia parece estar incluida en los cálculos de la mayoría de la gente, pero  Hezbollah está en el Líbano, justo al lado de Israel, en el norte, al otro lado de la frontera, es una respuesta militar de su parte que preocupa más a Israel que las represalias de Irán, que está a más de 1.000 kilómetros de distancia. En cualquier caso, las represalias son muy preocupantes. Tenemos que recordar que estamos buscando.  contra Irán y sus representantes, Hezbollah, los yois, las milicias chiítas iraquíes, todos ellos armados masivamente con las mejores armas que los iraníes pueden ofrecerles y que ofrecen, que incluyen misiles y misiles de crucero y drones de ataque, estamos familiarizados con todas esas cosas y esas.  las cosas están causando un daño significativo, solo recordamos el ataque iraní a Arabia Saudita hace un par de años que básicamente destruyó durante un período de tiempo una parte de la industria petrolera iraní, por lo que al final pueden causarle a Israel un daño muy, muy significativo. del día de la distancia, obviamente, como mencionaste con precisión, hisbah está más cerca de Israel, estamos hablando de un alcance más corto y otros aspectos, pero al final del día, el daño podría ser causado al atacar los puertos de infraestructura estratégica de Israel y otras infraestructuras nacionales que  El daño podría ser enormemente significativo, por lo que desde todas las perspectivas posibles hay una buena razón para que Israel esté preocupado preparado. Teniendo en cuenta todo eso, ¿qué nos puede decir sobre los factores que están influyendo en las decisiones que involucran al ejército de Israel en este momento? Bueno, creo que  La línea directriz sobre Maring tiene que ver con una perspectiva que yo diría que es más geoestratégica a nivel regional. Estamos viendo algo que se ha estado gestando durante muchos años y lo que vemos hoy o durante un largo período de tiempo es en realidad parte.  de un sofisticado plan maestro iraní a largo plazo para eliminar al Estado de Israel no mediante el uso de armas no convencionales sino mediante el uso de armas convencionales y en esa medida el régimen iraní tiene una herramienta muy, muy efectiva a su servicio y estas son las  diferentes milicias en todo el Medio Oriente que el régimen iraní financia y arma y proporciona a los militares conocimientos, etc., hisbah y Hamas y las milicias islámicas J Shi iraquíes, los htis, etc., y todo este plan maestro del régimen de Mula en el  Se supone que al final del día se activará simultáneamente desde diferentes Arenas para básicamente eliminar a Israel en un golpe militar masivo desde todas las direcciones. Hasta ese momento, como parte del régimen iraní, un componente importante de este programa es agotar a Israel a través de un largo Israel ha estado tratando con Hamas y la Jihad Islámica durante los últimos 40 años y esto es parte de este plan maestro iraní a largo plazo, así que lo que vimos  Es claramente un proceso en curso de agotar a Israel a través de estas rondas militares llevadas a cabo por los representantes iraníes que apuntan deliberadamente, consciente e intencionalmente, al vientre blando de Israel, que son los civiles, y el propósito de esto es básicamente poner a Israel de rodillas hasta el punto en que el  El golpe final masivo básicamente eliminaría a Israel en este momento. Lo que vemos en esta región es la reorganización de las cartas del juego. Israel básicamente envía el mensaje en las últimas dos horas, las 24 horas, Israel envió un mensaje que dice que ahora estamos cambiando las reglas básicas y  y ahora decidimos cuál será el ritmo y la trayectoria, básicamente Israel dice que ya no estamos dispuestos a seguir soportando esta historia de agotamiento, ahora es el momento de tomar una decisión y uno de los posibles resultados posibles de ese cambio tan dramático, diría yo, es  existe la posibilidad de que, de hecho, la región se encuentre en una guerra total de ER como resultado de ese cambio, pero esto es algo que no sucedió debido a que en las últimas 24 horas al final del día estamos ante una larga guerra.  En el proceso de largo plazo, los responsables políticos occidentales ignoraron durante demasiado tiempo la agresión del régimen iraní; básicamente estaban dejando esto paralizado, pero al final del día era inevitable porque si no se trata a un matón cuando está  Poco vas a lidiar con el matón cuando sea grande y más fuerte y esto es exactamente lo que vemos hoy y es exactamente cuando escuchamos hoy sobre una gran preocupación a nivel mundial sobre la posibilidad de una guerra total en la región, lo cual es muy posible.  Muchas gracias por sus ideas, ese fue el analista de inteligencia geopolítica de AI Melad con estos líderes de Hamas asesinados en Tan las emociones en Irán y en otros lugares están a flor de piel en la región, entonces, ¿las emociones dictarán lo que sucederá a continuación o prevalecerán las cabezas más frías? Le planteé esa pregunta a Middle  El analista oriental Gido Steinber del Instituto Alemán para Asuntos Internacionales y de Seguridad no, espero que las emociones en tan y en bayroot influyan en la toma de decisiones, especialmente el hecho de que Hania fue asesinada en el corazón de la capital iraní en esa ocasión.  de la toma de juramento del presidente Pesan probablemente obligará a los líderes iraníes a tomar algunas contramedidas, posiblemente junto con Hezbollah en el Líbano. Bueno, Israel ahora tiene un nuevo presidente más moderado, acaba de jurar el martes. ¿Eso importa en esta situación?  Él tiene voz y voto en lo que sucederá a continuación. No, el presidente forma parte del Consejo de Seguridad Nacional, pero no tiene gran influencia. Las personas que decidirán lo que sucederá a continuación son, ante todo, el líder supremo Ali.  y sus asesores militares y de inteligencia de mayor rango, Pesan es probablemente una voz que se escucha entre estas personas, pero solo es una voz menor, por lo que deberíamos esperar que los militares incluyan a Armen, que era muy cercano a los militares en Irán. Bueno, espero algunos ataques militares, ataques terroristas militares por parte de Irán o Hisbah sobre Israel. Muchos observadores ahora hablan.  sobre un ataque iraní directo a Israel con misiles de crucero, misiles balísticos y drones como el que vimos el 13 de abril. No estoy tan convencido de que Irán elija esta opción simplemente porque la última acción fue  No, no es un gran éxito. Estoy más preocupado por los ataques nuevamente con misiles de crucero, drones y misiles balísticos del Líbano. Si su baa ahora decide intensificar sus ataques, tal vez comience un ataque contra objetivos militares un poco más al sur, cerca de hia.  por ejemplo, entonces podríamos ver una importante contrarreacción israelí y el comienzo de una guerra. Creo que deberíamos esperar que vengan más en las próximas semanas.
</doc>