<video_id>Xcs1jAmf2go</video_id>
<video_title>Without ceasefire, is there any way to meet humanitarian needs in Gaza? | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Without ceasefire, is there any way to meet humanitarian needs in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231108</publish_date>

<doc>
Bueno, la intensificación de las operaciones israelíes en Gaza está impulsando el aumento del número de muertes civiles en los territorios controlados por Hamás. El Ministerio de Salud dice que más de 10.300 personas han muerto, muchos de ellos niños. Escenas como esta se han vuelto muy comunes en Gaza durante el último mes.  la peor parte de este conflicto Israel dice que está apuntando a militantes de Hamas Alto entre los civiles, miles de palestinos están tratando de escapar del combate en el norte de Gaza usando cualquier medio de transporte que puedan encontrar, están huyendo hacia lo que esperan que sea seguridad, pero eso es  lejos de estar garantizado, día tras día escuchamos de nuestros colegas que incluso aquellos que han huido dicen que el sur no es seguro. Hemos tenido colegas que han perdido a familiares en el sur, incluido uno de nuestros colegas, Amal, cuyo hijo de siete años  Son Khed murió en un ataque aéreo contra Rafa hace un par de semanas, y lo que estamos escuchando además no es solo que no es seguro en el sur, sino que, al igual que en el norte, la gente ahora está luchando por encontrar necesidades básicas, comida.  agua limpia um uh, incluso esperando en fila cinco seis horas al día solo para conseguir media ración de pan, estos dos hermanos sobrevivieron a una explosión en un campo de refugiados en el centro de Gaza en un área donde el ejército israelí había aconsejado a la gente que fuera por su seguridad.  En el sur, miles de desplazados se han refugiado en esta Todavía nos dirigimos hacia lo desconocido. Nadie sabe hacia dónde van las cosas ni cuánto tiempo durará la guerra. Hemos abandonado nuestros hogares, nuestras casas han sido destruidas y estamos luchando en el Según la ONU, casi 1,5 millones de personas han sido desplazadas en toda la Franja de Gaza desde el 7 de octubre. Ahora la agencia de ayuda Care International ha estado operando en Gaza durante décadas. Su director regional para los territorios palestinos, Hea TV, tiene su sede en Cisjordania y dijo.  yo más sobre la situación humanitaria en el territorio um lamentablemente la situación que estábamos desde hace semanas uh levantando la bandera que se está deteriorando lamentablemente confirmamos que ya está deteriorado um la electricidad sigue cortada no hay combustible uh según el testimonio de mis compañeros allí estaban esperando la última gota de combustible o la última botella de gas, desafortunadamente llegamos a este punto donde no pueden encontrar combustible ni gas. Están tratando de usar, por ejemplo, madera para hornear pan, pero esto también es muy riesgoso para ellos.  porque ahora el acceso a los alimentos es extremadamente difícil y especialmente al pan, donde no pueden encontrar pan según el anuncio del programa de alimentos bo, quien declaró y anunció que de las 23 panaderías que solían apoyar, solo una está funcionando.  y funcionando ahora, el sistema médico todavía no atiende bien a la gente debido a la enorme demanda y requisitos de diferentes áreas del sur y, por supuesto, en el norte, la situación es más difícil, donde, si ya hay una gran falta en el sur.  es y con los muy limitados camiones de asistencia humanitaria entrando al sur es que no hay camiones entrando al norte entonces según testimonios de mis colegas familiares y mi familia están tratando de encontrar comida en diferentes formas y no pudieron en el último  dos días justo, entonces una desesperación Una situación desesperada que se vuelve cada vez más desesperada um con el combustible um El primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, dice que no se permitirá la entrada de combustible a Gaza y que no habrá alto el fuego a menos que los rehenes sean liberados. ¿Puede ver alguna forma de reunirse?  las necesidades humanitarias de gaza sin un alto el fuego o incluso una pausa en los combates lamentablemente todo está llegando al final ahora todos solíamos decir que tenemos miedo de que se propaguen enfermedades debido a la falta de acceso al agua o al acceso a agua contaminada ahora todos también  mucho miedo y según los especialistas de las diferentes agencias de la ONU también dicen que ahora a las bombas y a las posibles enfermedades transmitidas por el agua añadimos el hambre y la sed y lamentablemente incluso nos oponemos, aunque cualquier cosa es bienvenida, incluso eso significaría que tendremos muy tiempo limitado y cantidades muy limitadas de asistencia que podemos distribuir a la gente el cese del fuego es la única manera en la que también podemos acompañar con una cantidad constante de asistencia humanitaria entrando a Gaza hasta ahora casi 500 camiones entraron, desde el 21 de octubre y ahora y  y según la estimación, representa casi un día para que la gente satisfaga sus necesidades básicas y, además de esa horrible situación, tenemos a la ONU diciendo que el número de palestinos que abandonan el norte de Gaza y se dirigen al sur sigue aumentando, así que me imagino que esa afluencia  de miles de personas en una situación ya desesperada solo puede empeorar las cosas aún más. Es muy cierto lo que acabas de decir. También es algo que todos sabemos que sucederá. Los refugios están superpoblados. Los recursos son muy limitados. Muy reducidos. Todo está racionado.  y ahora con los nuevos uh uh con los nuevos números de nuevas personas que vienen del norte al sur, esto va a agotar los muy, muy raros y pocos recursos que tienen, esperamos que más personas duerman al aire libre, más personas usando agua contaminada. Desafortunadamente, esta es la situación y, si es por eso que seguimos pidiendo un alto el fuego y la facilitación del acceso a una distribución suficiente y segura de asistencia humanitaria, muchas gracias por unirse a nosotros y describir tan claramente esa situación desesperada.  IBA T de Care
</doc>