<video_id>-XOz2IctcWo</video_id>
<video_title>With energy supply down, time my be running out for injured people in Gaza’s hospitals | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\With energy supply down, time my be running out for injured people in Gaza’s hospitals  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231013</publish_date>

<doc>
Mientras tanto, Hamás ha dicho a las personas que viven en el norte de Gaza que se queden en sus casas, a pesar de la advertencia del ejército de Israel de que sean evacuadas. Israel ha dicho a 1,1 millones de personas que se vayan, es decir, aproximadamente la mitad de la población de toda la Franja de Gaza. Nuestro equipo de Alemania  La televisión pública envió este informe desde el interior de Gaza. Este hotel de Gaza se ha convertido en un refugio para civiles, diplomáticos y periodistas. Un lugar de relativa seguridad apartado de los bloques residenciales circundantes en esta zona densamente poblada. El aire está lleno de humo y polvo debido a los ataques con misiles israelíes. Medios israelíes  Dicen que hasta ahora se han alcanzado 3.600 objetivos en Gaza. fisa es una farmacéutica capacitada que hace lo que puede para tratar a los heridos y les administra primeros auxilios con la esperanza de que venga una ambulancia a llevar a los heridos al hospital en este momento tenemos cuatro heridos aquí.  Hemos hecho todo lo posible para estabilizarlos, pero necesitamos una ambulancia lo más rápido posible. Simplemente no hay. Llevamos ya cinco horas esperando. Casi nadie se atreve. Aventurarse en la calle. Un camarógrafo llega hasta el hotel. [ Aplausos]  ] la entrada a una vivienda cercana recibe un impacto directo esta vez la onda expansiva llega al vestíbulo del hotel. Los combatientes de Hamás pueden retirarse a una extensa red de túneles, pero la población civil no tiene adónde ir. Los funcionarios palestinos dicen que hay más de 1.500 personas.  han muerto, incluidos casi 500 niños, la situación humanitaria se está volviendo más desesperada a medida que Israel bloquea la energía y Waters suministra combustible para los generadores se está agotando en la oscuridad repetidos ataques con misiles toda la situación es inhumana necesitamos urgentemente intervención humanitaria los extranjeros pueden estar atrapados aquí  pero también necesitamos una salida estos son civiles aquí madres y niños pero incluso con una salida segura no sabríamos a dónde ir fisa y muchos otros se quedan en el hotel nadie sabe cuánto tiempo estarán allí y estamos  Voy a cruzar a Gaza ahora para hablar con Hashim Baloa, él es un periodista que reside allí y se une a mí por teléfono. Es bueno tenerte en el programa Hashim, así que tal como hemos estado discutiendo con mi colega, las Fuerzas de Defensa de Israel le han dado a la gente. 24 horas para salir del norte de Gaza ¿Qué está pasando donde estás? Vuela CTIC aquí el caos la gente está perdida um quiero decir, perdieron la cabeza, les gusta, están pensando llamando a todos tratando de comunicarse y entender lo que está pasando. Esto es lo nuevo que pasó.  En Gaza nunca ha habido antes, uh, la gente no sabe qué hacer, a dónde ir, a pesar de que la Autoridad de Comunicaciones local aquí dice así, esto, esto, esto, esto no es cierto y la gente no debería irse y tiene que quedarse en su  lugares pero sin darles ninguna instrucción sobre qué hacer, ya sabes, incluso si la gente decidiera irse, quiero decir, es imposible que la capacidad y las capacidades de la otra parte del STP de Gaza no puedan contener a 1 millón o  más de 1 millón se mudan del norte y la ciudad de Gaza al sur. La infraestructura es limitada e incluso no hay suficientes escuelas para que esas personas se muden y al mismo tiempo, en la Franja de Gaza no hay  Totalmente seguro, quiero decir, hubo un ataque aéreo allí. Puedo escuchar y ver el humo. Y sabes, ayer hubo un ataque aéreo en Dar, que está incluido en el área de Israel.  Instruí a la gente a ir y había como 20 o 22 personas murieron allí según el informe local y ra también, así que la gente no sabe, quiero decir, no es seguro allí y siempre plantean la pregunta y se preguntan adónde ir, cómo hacerlo.  ve y y qué hacer y sabes si es seguro, no lo es. Solo quiero entrar en ese punto porque parece que estás aludiendo al hecho de que ha habido mensajes contradictorios sobre la gente sin saber si es cierto eso.  tienen que evacuar. Me interesa saber si van a evacuar. ¿Han hecho planes para hacerlo? ¿Qué implica esto desde una perspectiva logística? ¿ Existe la infraestructura para trasladar a las personas a esa escala?  El sonido no era lo suficientemente claro, pero si lo escucho como si lo tuvieras yo mismo, sí, estoy pensando en eso desde temprano en la mañana recibí un mensaje grabado de idea diciendo eso para el general. y tienes que evacuar por y sin decir ni siquiera es como cuánto tiempo o sabes qué período de reglas no dieron instrucciones sobre nada. Yo no, no mentiría, sí, mantendré esto y y  una opción y estoy buscando a qué lugar ir porque honestamente no sé a dónde ir. Sabes que incluso tengo mi auto y es como una cantidad limitada de combustible allí y apenas puedo ir allí. con un combustible restante en mi auto y um y no hay um um uh no hay combustible. Puedo recargarlo en las estaciones en gva porque todo el fu se agota o se almacena en algunos lugares, así que um  honesto y mi esposa, mis hijos y mis vecinos. Me quedo donde actualmente me mudé de mi casa hace unos días y estoy en una casa relativa, así que ahora estoy pensando en ir a algún lado, pero  Quiero decir, no sé dónde todavía estoy averiguando dónde y cómo va a hacer que suceda, sabes, Hashem, estabas hablando de la situación en el Sur y estabas, estabas diciendo que es  Simplemente no es posible que el Sur pueda albergar a tanta gente en un solo momento. También sabemos que la única salida al Sur sería a través de Egipto, pero esa frontera está cerrada. Bien, podría ser que nosotros.  He perdido esa conexión con Hashem. Solo estoy tratando de establecer si ese es realmente el caso. Él había aludido al hecho de que tenía dificultades para escucharme. Es comprensible que ahora hayamos perdido esa pregunta para Hashem, pero lo escuchamos decirnos.  ahí que difícil la situación y la gente ha recibido mensajes uh que se vayan pero claro eso es algo difícil para la gente infraestructura habló de tener un auto pero no tiene combustible uh entonces esa es una situación como la estamos escuchando gaja veremos si podemos volver a incluirlo en el programa más tarde para terminar esa conversación, pero por ahora ese fue el periodista um Hashem baloa en Gaza hablando con nosotros allí. Ahora me acompaña Ahmed bam uh, él es el Medio Oriente.  Asesor regional de medios y comunicaciones del Consejo Noruego para los Refugiados, nos acompaña desde Aman. Bienvenido a DW. ¿Qué dice su personal sobre el terreno en Gaza por la mañana? Nuestro personal está realmente perplejo por el anuncio de anoche. Hemos pasado de la preocupación al pánico.  Miedo y ahora perplejidad. Hay, este anuncio va a amenazar no solo a nuestro personal, no solo a toda la población de Gaza o a la mitad de ella, sino también al futuro de este, ya sabes, conflicto, nuestro personal, 50 de ellos palestinos.  50 de ellos tienen que salir de casa temen por sus vidas sus hijos no saben lo que está pasando y piensan que lo que está pasando es un castigo um para toda una población uh esto es sinceramente te estoy hablando a ti y  Estoy pensando en mis colegas algunos de ellos han estado desconectados del mundo que no saben a dónde ir esta mañana esta es la frase que todos repiten no sabemos a dónde ir y nuestros colegas um ni siquiera  capaz um a um bien en estas circunstancias ammed la orden es uh de las FDI de que la gente en el norte de Gaza TODOS deben dirigirse al sur um y se les ha dado 24 horas es así de realista, no solo es poco realista, es realmente um, creo que es un intento imprudente de uh, gente de pánico, um, no hay, no hay, honestamente, no hay una manera amable y genuina de lograr que los hospitales en el norte de Gaza hayan sido atacados, están inundados de paciencia, algunos de ellos en situaciones que amenazan la vida y también ese tipo de orden. Da la impresión de que el sur de Gaza es seguro y eso simplemente no es cierto en muchas áreas y Unice, incluso el cruce de la RAF ha sido atacado, así que no hay refugios para acoger a la gente, no hay ayuda para la gente allí.  No hay lugares donde la gente pueda quedarse y esto no sólo es poco realista sino que también es una violación flagrante del derecho internacional. Quiero retomar el punto que usted está planteando sobre la ayuda. Sabemos que existe una necesidad desesperada de ayuda.  entrar en Gaza ahora mismo, ¿ha habido algún avance en ese frente? ¿No ha habido? ¿No ha Israel amenaza con bombardear el cruce si Egipto intenta ayudar en los corredores humanitarios y las formas humanitarias que hemos estado pidiendo?  no sólo es inalcanzable a partir de ahora debido a las acciones de Israel sino que en realidad vamos en la dirección opuesta a la dirección de una escalada contra la población civil de dos millones de personas um bajo el pretexto de una respuesta a un grupo de grupos armados esto es  no cómo, um, cómo se maneja una situación en la que obviamente se está poniendo un asedio, um, más de dos millones de personas, toda la Franja de Gaza tiene menos de 400 kilómetros cuadrados, um, dos millones de personas están mal vistas, en esta franja, están siendo bombardeados desde todos los rincones.  lado y sabes que lo último que escuchas es que les estás diciendo que vayan de un área insegura y peligrosa otra. Está bien, lo dejaremos ahí. Ahmed Bam del Consejo Noruego para Refugiados, gracias por
</doc>