<video_id>cKPjin6XT4U</video_id>
<video_title>World leaders meet in Egypt for summit on Israel-Hamas war | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\World leaders meet in Egypt for summit on Israel-Hamas war  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231021</publish_date>

<doc>
Los líderes internacionales están en Egipto para una cumbre sobre el conflicto entre Israel y los grupos militantes palestinos. Más de 20 primeros ministros, ministros de Asuntos Exteriores y líderes regionales asisten a la reunión en El Cairo que tiene como objetivo reducir la escalada del conflicto y proporcionar ayuda humanitaria a los civiles en Gaza.  La conferencia de la Franja de Gaza está siendo organizada por el presidente egipcio Abdul Fatal CeCe, dirigiéndose bien a la cumbre, el presidente CC dijo que Egipto condenó el asesinato de civiles inocentes y expresa su desconcierto y asombro por el silencio sólido y la postura silenciosa que el mundo entero está encarnando en este momento.  de una escena en la que 1,5 millones de personas están siendo asediadas, castigadas colectivamente y desplazadas por la fuerza. Estas son prácticas que la comunidad internacional denuncia y deplora. Bueno, ahora podemos hablar con la periodista y analista de Oriente Medio Kristen Hellberg, quien  se une a nosotros desde Berlín gracias por estar en DW, los líderes ya están dando sus declaraciones en El Cairo. ¿Hay algo que le haya llamado la atención hasta ahora? Creo que la idea de esta Cumbre es realmente encontrar una postura unida dentro del mundo árabe en este momento y dentro de la región porque los dirigentes de estos países, especialmente los que tienen un tratado de paz con Israel, como son Egipto, Jordania, los Emiratos Árabes Unidos, Marruecos y Bahrein, están bajo una presión creciente de sus poblaciones que están furiosas por el bombardeo y el asedio de Israel a Gaza. realmente intentan reducir sus propias poblaciones para evitar un derrame y evitar disturbios dentro de sus propios países y simplemente aún no es el momento para una Cumbre inclusiva que discuta eso involucraría a todas las partes en el conflicto, Israel y los Estados Unidos también porque  y discutir soluciones a largo plazo para el conflicto, así que en este momento realmente se trata de reducir las tensiones dentro de la región, ¿qué podemos esperar? Creo que hay un punto en el que podríamos centrarnos, tal vez pueda haber algunos resultados positivos en la cuestión de los rehenes.  Como ayer escuchamos que la mayoría de las aproximadamente 200 personas secuestradas podrían estar aún vivas y vemos que los esfuerzos por traer de regreso a casa tantos rehenes como sea posible antes de que una campaña terrestre israelí pueda realmente acelerarse, hemos visto la liberación de dos estadounidenses.  rehenes, esto es un signo de esperanza y muestra que los esfuerzos diplomáticos de catar que nos llevaron a estos resultados concretos son un signo de esperanza y tenemos que ver que todos los países que tienen vínculos diplomáticos con Hamás estén presentes hoy en El Cairo.  lo que significa, um, Egipto, Qatar y Turquía, por lo que podría haber más coordinación sobre ese tema dentro de estos países, en lugar de competir, quién tiene más influencia sobre Hamas. Entonces, ¿cuáles son los temas comunes en los que cree que los países participantes pueden ponerse de acuerdo?  Mencionaste rehenes. ¿Hay algo más? Sí, definitivamente, la ayuda humanitaria que se está entregando ahora tiene que acelerarse y tiene que ser más de lo que hemos visto hasta ahora para sacar a los extranjeros fuera de Gaza. Hay alrededor de mil personas.  con pasaportes extranjeros que deben ser transferidos a Egipto, creo que todos estos países de la región piden el fin de los combates o al menos un alto el fuego para poder evacuar a los civiles al sur de Gaza para crear zonas de seguridad dentro de Gaza y creo  Todos están de acuerdo en que la población de Gaza no debería ser desplazada a otro país, por ejemplo Egipto, porque esto podría conducir a una segunda NABA, la catástrofe que implicó el desplazamiento de más de 700.000 personas cuando se fundó Israel en 1948.  esta uh esta palabra um fue utilizada por el presidente pesan, el presidente Mahmud abas, así que quién es y creo que es necesario hablar sobre una solución a largo plazo para Gaza con más compromiso internacional y no dejar la responsabilidad solo en Egipto porque Israel lo vimos ayer.  ya enfatizan que no está listo para desempeñar un papel allí, es necesario que haya un nuevo régimen de seguridad, pero Israel no quiere asumir la responsabilidad de la vida en Gaza, entonces, ¿quién se supone que desempeñará ese papel en el pasado? La UE y los EE. UU.  He invertido mucho dinero en la Franja de Gaza, pero eso no es suficiente. Creo que en el futuro es necesario discutir un enfoque internacional que garantice la seguridad de los israelíes y, obviamente, el bienestar de la gente en Gaza y  para evitar una situación situ que antes condujo a estos ataques terroristas por parte de Hamás, fue la periodista y analista de Medio Oriente Kristen Hellberg. Muchas gracias por sus ideas. Es un placer para mí.
</doc>