<video_id>179U7wS6H-4</video_id>
<video_title>Yemen's Houthis claim responsibility for fatal drone attack on Tel Aviv | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Yemen's Houthis claim responsibility for fatal drone attack on Tel Aviv  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240720</publish_date>

<doc>
Israel dice que está investigando cómo sus defensas no pudieron evitar un ataque con aviones no tripulados en el centro de Tel Aviv. Los rebeldes hthi en Yemen se atribuyeron la responsabilidad del ataque que mató a una persona e hirió al menos a otras 10. Dicen que el ataque fue en represalia por la guerra de Israel en Gaza.  La explosión se produjo alrededor de las 3:00 a.m., hora local, haciendo estallar ventanas y dañando automóviles. Un dron atacó justo en el corazón de Tel Aviv y dejó caer metralla y fragmentos de vidrio a pocos metros de la embajada de Estados Unidos. Incluso para una nación en guerra, este fue un ataque sorprendente. El dron de fabricación iraní parece haber venido del mar Mediterráneo. No se activaron las alarmas de ataque aéreo y evitó el sistema de defensa Iron Dome. El ejército israelí dijo que estaba investigando y que tomaría todas las medidas necesarias para proteger al país. La Fuerza Aérea israelí está actualmente investigando.  Examinando el incidente, incluida la razón por la cual no sonaron las alertas, este no es un UAV robado, es un UAV iraní, fue detectado por nuestros sistemas, estamos examinando las circunstancias por las cuales no fue interceptado. Las fuerzas rebeldes hutíes de Yemen se atribuyeron la responsabilidad declarando Tel Aviv como objetivo principal de la cita, la fuerza de drones de las Fuerzas Armadas de Yi Houthi con la ayuda de Alá llevó a cabo una operación militar que tuvo como objetivo uno de los objetivos importantes en el área ocupada de Jaffa conocida como Tel Aviv por los israelíes. Las Naciones Unidas condenaron el ataque y llamaron El Secretario General sigue profundamente preocupado por el riesgo de que estos actos peligrosos supongan una mayor escalada en la región e insta a todos a ejercer la máxima moderación y a desescalar para evitar que la situación en la región se inflame aún más. El ejército israelí cree que el dron fue lanzado desde Yemen.  planteando la cuestión de cómo viajó más de 2.000 kilómetros sin ser interceptado, esta no fue la primera vez que los rebeldes yemeníes atacaron a Israel con drones, pero es el primer ataque letal de los hutíes en suelo israelí. Bueno, ahora me acompaña un analista de seguridad.  Marina moron, ella está en el King's College de Londres. Mar, es bueno verte. El ejército de Israel cree que este dron fue lanzado desde Yemen. ¿ Cómo llegó ese dron a Israel sin ser detectado? Buenas noches, Brent. Bueno, la investigación aún está en curso en términos de lo que sucedió y cómo llegó el dron. logró evadir las defensas aéreas, pero si miramos las imágenes, por ejemplo, el dron venía del Mediterráneo, así que mirando el mapa no se esperaba que viniera de esa dirección. Esa es la número uno. La otra posibilidad, por supuesto, combinada con esa, es la  El hecho es que estos drones están fabricados de tal manera que evaden las defensas aéreas y parece ser una nueva versión del dron Samad 3 que se han usado con capucha, por lo que existe la posibilidad de que la defensa aérea no fuera suficiente e Israel haya sido  Luchando con drones específicamente porque sus defensas aéreas están diseñadas para misiles. Entonces, ¿ qué sabemos sobre el dron que se usó en este ataque? Bueno, hasta donde hay informes contradictorios, sabemos que algunos informes se refieren a este dron como un dron Yaka.  que es una versión mejorada de un dron Samad 3. Ahora, el dron Samad 3 se desarrolló en 2008 y está diseñado por Irán. Sin embargo, los fanáticos han podido usar componentes nacionales y extranjeros para fabricar estos drones, por lo que aparentemente es un dron que es  Afirman tener un alcance de 1.500 kilómetros que ha sido utilizado. El HTI dice que seguirán apuntando a Israel. ¿Tuvieron suerte de que el dron pudiera llegar a Tel Aviv esta vez o podría esto representar una nueva amenaza seria para Israel? Defensas aéreas Bueno, en términos de defensas aéreas, obviamente Israel ahora también está tratando con Hezbolá en el norte, por lo que crearía un problema para Israel cuando se trata de interceptar estos drones y un portavoz con capucha dijo que eso es solo el comienzo. Sin embargo, si nos fijamos en la geografía, no creo que sea muy eficiente para ellos intentar atacar territorio israelí, ya que tienen mucho más éxito atacando los barcos en el Mar Rojo y poniendo mucha presión, por lo que sigue siendo...  Ya veremos qué pasa, pero creo que Israel tendrá que depender también de la ayuda de los aliados para interceptar los drones si Hood está, como afirman, diseñado para utilizar estos U-mod modificados Samat 3 contra Israel. Hemos visto que los drones se utilizan ampliamente en los EE. UU.  La guerra entre Rusia y Ucrania son grupos militantes como los HTI, ¿están empleando tácticas aprendidas de ese conflicto? Bueno, yo diría que en realidad es al revés, porque los drones ofrecen a esos grupos una ventaja asimétrica porque son mucho más baratos de fabricar y, en lo que respecta a... Los estadounidenses están preocupados en este ejemplo específico, comenzaron a usar drones a fines de 2015 aproximadamente y han estado desarrollando sus propios drones y usándolos contra Arabia Saudita, contra las fuerzas saudíes, así como contra objetivos en territorio saudí, así que creo que, si  Cualquier cosa que puedan haber inspirado, um, el uso de drones y, por supuesto, hemos visto el uso de Barar TB2 en Nagoro Kabak, así que esto es una evolución y lo que estamos viendo aquí con las sudaderas es que están tratando de perfeccionar su oficio y mejorar.  sus drones usando componentes extranjeros y nacionales, por ejemplo, para aumentar la carga útil o evadir defensas o aumentar la resistencia de sus drones antes de que se nos acabe el tiempo. Marina, sabemos que los hutíes están respaldados por Irán. ¿Es probable que Irán haya jugado un papel directo?  En este ataque, Irán ha estado apoyando a los grupos afiliados, pero eso no significa que Irán coordine cada ataque que realizan, por lo que es difícil decirlo, pero podría serlo, pero aún tienen su propio objetivo, por lo que cada uno de estos grupos...  En el acceso tienen sus propias ambiciones políticas, pero comparten el enemigo común, por lo que existe la posibilidad de que Irán haya estado involucrado, pero quizás sea solo una cuestión de seguridad. Analista de seguridad Marina Maron Marin, como siempre, gracias.
</doc>