<video_id>XggSfFCRJuQ</video_id>
<video_title>Yemen's Houthi rebels claim attacks on ships in the Red Sea | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\Yemen's Houthi rebels claim attacks on ships in the Red Sea  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231203</publish_date>

<doc>
Ahora los rebeldes hutíes de Yemen afirmaron que atacaron dos barcos en el Mar Rojo, pero un portavoz israelí negó las afirmaciones del grupo de que los barcos estaban vinculados con Israel. Según el Pentágono, un buque de guerra estadounidense también fue atacado. Los hutíes respaldados por Irán no mencionaron el barco estadounidense, pero  dijo que los ataques continuarían mientras Israel continúe su guerra con Hamás. Los incidentes se produjeron en medio de tensiones intensificadas en el Mar Rojo y las aguas circundantes después de que los hutíes se apoderaran de un buque de carga israelí el mes pasado. Nuestra corresponsal Janelle Duman en Washington está siguiendo esos acontecimientos. Bienvenido Janelle.  ¿Qué más sabemos sobre el ataque al buque de guerra estadounidense? Bueno, el buque de guerra estadounidense en cuestión es el USS Carney, que ahora es un destructor. Es parte del grupo de ataque del portaaviones USS Gerald R. Ford, si recuerdas, ese fue el grupo de ataque del portaaviones que se desplegó.  a la región después del 7 de octubre, cuando Hamas atacó a Israel, sabemos que el ataque comenzó aproximadamente a las 10:00 a. m., duró alrededor de 5 horas y, según se informa, Estados Unidos, como Carney, abrió en defensa propia, desde entonces hemos escuchado que logró derribar dos hooti uh dos drones hooti ahora se cree que este incidente es significativo porque incluso cuando hemos estado viendo un aumento de los ataques hooti a buques en la región, esta es la primera vez que varios buques han estado involucrados en  un solo ataque hooti diciendo que, sin embargo, el USS Carney no sufrió ningún daño, no se reportaron heridos a bordo, los analistas parecen creer que se trataba mucho más de enviar un mensaje a la Marina de los EE. UU. que de causar un daño real; sin embargo, como hemos estado escuchando, esto es uh, solo el último de una serie de ataques y no hay razón para suponer que será el último, entonces, ¿qué papel está desempeñando el ejército estadounidense en el Mar Rojo? Bueno, es importante tener en cuenta que incluso antes del ataque del 7 de octubre contra Israel, los EE.UU.  La Marina ya había estado reforzando su presencia en la región, estamos hablando de miles de tropas, estamos hablando de diferentes tipos de aviones de guerra, buques navales y la razón que Washington siempre ha citado es la protección del libre flujo de comercio y la libertad de  navegación Esta es, por supuesto, una vía fluvial importante para el comercio global, es un atajo entre Asia y Europa, pero yendo más allá de eso, se ha vuelto importante para Washington subrayar su papel allí como un actor de seguridad muy importante, especialmente debido a las relaciones cambiantes en la región entre el golfo.  países en sí, pero también con nosotros, competidores estratégicos como Rusia y China, por lo que se ha vuelto muy importante para Washington ampliar su presencia allí para demostrar que también existe como presencia disuasoria y, por supuesto, ocurrió el 7 de octubre y eso agregó otra capa de  volatilidad en la región y una mayor razón para que EE. UU. esté activo, está bien, gracias por eso Janelle en corresponsal estadounidense Janelle
</doc>