<video_id>qUDkZ6V1uKM</video_id>
<video_title>‘Beyond worst case scenario’: The situation on the ground in Gaza | DW News</video_title>
<thumbnail_path>es_DW\‘Beyond worst case scenario’ The situation on the ground in Gaza  DW News.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231026</publish_date>

<doc>
Pasando ahora a la guerra de Israel contra Hamás Israel dice que su ejército llevó a cabo una gran incursión terrestre en la Franja de Gaza durante la noche para atacar posiciones de Hamás. El ejército la describió como su mayor incursión en Gaza, pero el coordinador humanitario de las Naciones Unidas para los territorios palestinos advirtió que ningún lugar en Gaza es seguro mientras Israel intensifica sus preparativos para una esperada invasión terrestre. Los tanques israelíes y el norte de Gaza preparan el escenario para la próxima fase de combate de Israel. Una guerra terrestre total aún no ha comenzado pero los ataques aéreos están golpeando la Franja de Gaza sin parar y ya se han reducido. Barrios enteros reducidos a escombros debido a la destrucción de los bombardeos y las matanzas. Vine a buscar refugio dentro de este campamento con nueve miembros de mi familia en dos autos. Tuve que dormir al aire libre en el calor durante 10 días para conseguir una tienda de campaña. Israel dice que es  Objetivos en ataque del grupo militante islamista Hamás, considerado una organización terrorista por muchos gobiernos occidentales, según la ONU, alrededor de 1,4 millones de gazin están actualmente desplazados. La organización ahora dice que no hay ningún lugar seguro en toda la Franja de Gaza. Los residentes que no tienen salida de la franja. pidiendo el fin de las hostilidades no queremos la guerra queremos que termine estamos tan cansados ​​estamos abrumados hacemos largas colas solo para usar los baños ni siquiera tenemos derechos básicos estamos más como sin vida cuerpos un asedio completo impuesto por Israel después del ataque terrorista de Hamas ha causado una escasez crítica de suministros y los ataques aéreos están impidiendo ocho entregas. Nos han preguntado si hemos podido realizar entregas en el hospital turco, que es quizás el más grande. proveedor de servicios oncológicos en Gaza la respuesta es no um la respuesta es no porque no tenemos garantías de seguridad para cumplir que los esfuerzos diplomáticos de Aid International para un alto el fuego hasta ahora han fracasado una guerra terrestre para derrocar a una masa ahora puede empeorar una situación ya de por sí terrible  Hace mucho tiempo en Gaza hablé con la corresponsal de DW en Jerusalén, Tany Kma. Ella me contó más sobre la incursión israelí en Gaza durante la noche, mientras que el ejército israelí sólo confirmó lo que describieron como una incursión selectiva en Gaza y también publicaron este vídeo donde se puede ver  ven tanques y la infantería básicamente moviéndose, dicen que apuntaron a la infraestructura de Hamás allí. También los militantes de Hamás y la Radio del Ejército la describieron como la incursión más grande hasta la fecha, por lo que también dijeron que esto se hace en preparación para las próximas etapas de combate posiblemente.  refiriéndose a una incursión terrestre aún mayor que todos en Israel al menos están esperando. Todo esto sucede, por supuesto, con también bombardeos aéreos masivos, bombardeos aéreos israelíes en la Franja de Gaza y el norte y el sur, y escuchamos nuevamente también eso.  A los palestinos que todavía se encuentran en el norte de Gaza, donde también se encuentra la ciudad de Gaza, se les pidió que se fueran y eso provocó también una declaración del coordinador humanitario de la ONU, Hastings, diciendo que los palestinos se enfrentan a una situación imposible porque algunos habían optado por quedarse y no lo hacen.  tienen los medios o no quieren irse, por lo que es una situación muy, muy difícil para la población civil allí, lo digo cuando escuché al Primer Ministro de Israel explicar que todavía están en marcha los preparativos para una operación terrestre como lo han estado durante días.  uh, alguna nueva luz sobre lo que podemos esperar de esa operación, bueno, creo que necesitaba dirigirse al público israelí, se hacen muchas preguntas sobre hacia dónde va esto en Israel, la gente está mirando, obviamente, qué está sucediendo en Gaza, pero también qué  También está sucediendo en Noris, en la frontera norte con Hezbollah, y no dijo muchas novedades, dijo que la ofensiva terrestre ocurrirá pronto, pero no dio ningún detalle, también dijo que una prioridad sigue siendo también conseguir  los rehenes, los rehenes israelíes y otros ciudadanos extranjeros que están retenidos en Gaza ahora son 224, solo cuatro fueron liberados hasta el momento y que están retenidos en Gaza para sacarlos. También mencionó brevemente que, básicamente, hablando de los responsabilidad, esta es una de las grandes preguntas que se están discutiendo también en Israel por lo que sucedió el 7 de octubre cuando Hamas violó la frontera y entró en el sur de Israel. Dijo que todos tendrán que hacer y responder esas preguntas, pero esto se hará.  Después de la guerra, usted mencionó brevemente las crecientes tensiones en el norte, en la frontera con el Líbano, ¿cómo está manejando Israel la perspectiva de luchar en dos frentes al mismo tiempo? Quiero decir, hay mucha preocupación de que se abra el segundo frente y  Hemos visto en las últimas dos semanas y media tensiones aumentando, muchos combates transfronterizos y también vemos que el gobierno israelí ha pedido que conozcan la mayoría de las aldeas y ciudades cercanas a la frontera libanesa para evacuar y  ir más lejos, al centro del país, por lo que existe la preocupación de que se abra un segundo frente, ya sabes, podría haber un error de cálculo. Los analistas militares aquí dicen que podría haber una lucha preventiva por parte de Israel o que Hezbolá podría unirse a la guerra, ya que  póngalo una vez en este terreno La invasión podría continuar T ker en Jerusalén gracias, traigamos a Hiba Tibi aquí, ella es la directora nacional de la organización humanitaria responsable de la atención en Cisjordania y Gaza, se une a nosotros desde rala en Cisjordania, bienvenido al programa.  Comience con una situación en Gaza, usted está en contacto diario con sus colegas allí, ¿qué le están diciendo? Justo antes de la entrevista, estaba hablando por teléfono con mi colega y me estaban explicando que la situación se está volviendo cada vez más difícil, solo que hoy Tuve que buscar señales de pan que ahora toman seis horas en promedio para encontrar una barra de pan o una cantidad limitada, es como una cantidad limitada por familia y, por ejemplo, mi colega tuvo que salir a las 4:00 a. m. solo para reservar un lugar en la cola uh, este no es el único problema que enfrentan con el agua uh, al principio, los primeros días de la guerra, pudieron conseguir agua del municipio, no bombeaban agua limpia, sino agua salada para fines de higiene y solían venir.  porque durante 3 horas cada 3 4 días ya no llega y estoy bastante seguro de que ya han oído hablar del agua potable que ya no está disponible en Gaza porque requiere combustible que reemplaza la electricidad para bombear y tratar el agua.  para volverse más potable ahora Israel ha dicho a los palestinos en la Franja de Gaza que abandonen el Norte y se trasladen al Sur, pero la ONU dice que algunos palestinos que hicieron eso y huyeron de sus hogares en el norte ahora están regresando allí porque no pueden encontrar  refugio seguro incluso en el sur, que se supone que es una zona segura, hay colegas suyos en una situación similar, desafortunadamente, es una realidad y un hecho, es un testimonio de mis colegas, no uno, ni dos, los cinco que están en quién, quién evacuados al sur salieron de sus casas no hay casas a donde regresar por cierto tres de ellos como sus casas están completamente destruidas dos de ellos no saben si podrán si es seguro regresar a sus casas pero no pueden quedarse en el sur se alojan en un apartamento diseñado para 10 personas pero lo comparten con 80 personas no pueden dormir no pueden acceder al agua y está bajo constante bombardeo y por cierto los que se quedaron en el norte la mayor parte  los que no evacuaron no evacuaron debido al hecho de que no pueden permitirse el lujo de ir al sur y el combustible se volvió extremadamente caro, por lo que para una familia, una familia promedio, transportarse desde el norte. Estoy hablando de hace 10 días porque cada  Cada hora el precio del combustible aumenta cada vez más. Al principio le costaría a la familia alrededor de 1.000 shakel, lo que equivale a unos 350.350 y no pueden permitírselo en este momento. Usted ha emitido una declaración diciendo que lo que está sucediendo en Gaza ahora va más allá de lo que  su equipo había imaginado el peor de los casos, pero las cosas podrían empeorar aún más, ¿no podrían? Sí, desafortunadamente, si las Naciones Unidas, como anunciaron, dejarán de brindar servicios, si los hospitales van a detener sus servicios, honestamente, no sé qué sucederá.  Esta es la situación, ya vemos médicos, tenemos algunos contactos con socios con médicos que brindan servicios médicos, están haciendo cirugías usando vinagre en lugar de la anestesia mínima, uh, requisitos, están tratando a las personas en el piso afuera de los hospitales, están muy cansados ​​pero aún así.  están tratando de encontrar una forma de suministro médico, electricidad, acceso al agua, las enfermedades contagiosas ahora están apareciendo de una manera muy aterradora en los refugios superpoblados de la ONU e incluso más allá de toda la información que recibimos desafortunadamente proviene solo de los refugios que se administran.  Por cierto, ni siquiera contamos lo que está sucediendo en las áreas circundantes con apartamentos abarrotados similares a los que enfrentan mis colegas, por lo que esto será una imagen inimaginable. Ni siquiera puedo encontrar palabras para describir lo que sucederá si  La situación sigue siendo así sin que se haya reestructurado el suministro humanitario de combustible o agua en Gaza y, lo más importante, si la invasión terrestre ocurre en medio de todo lo que estamos viendo ahora, ¿qué está haciendo su equipo para prepararse para ese escenario sobre una posible invasión terrestre?  porque todo apunta hacia esa operación terrestre, como la llama el gobierno israelí, ¿qué estás haciendo para prepararte para eso? Seré muy franco contigo, cuidado, ha estado brindando servicios humanitarios a las víctimas de la guerra desde 1945, desde la segunda guerra mundial.  sin embargo, ahora en 2023 no podemos cumplir nuestro mandato. En los últimos días pudimos centrar nuestra intervención desde dentro y también desde Egipto. Todos nuestros suministros están en la frontera. Ahora lo que intentamos hacer es asegurar.  lo que tenemos sobre el terreno el peor escenario en torno al cual construimos nuestra intervención no es nada comparado con lo que estamos viendo ahora nadie lo estoy confirmando nadie está preparado para intervenir si ocurre una invasión de tierras lo que estamos viendo ahora ya es  En gran medida, estamos aprendiendo de lo que hemos implementado como atención internacional en destrucción masiva, como lo que sucedió en el terremoto en Turquía, pero todo lo que estamos tratando de encontrar ni siquiera funciona o no es adecuado, si no, si no se logra un alto el fuego ahora, si no se logra un entorno seguro.  proporcionado para que las organizaciones humanitarias cumplan su mandato de salvar vidas, ahora estamos hablando de un momento de supervivencia, no es rehabilitación o reestructuración solo para ayudar a las personas en modo de supervivencia. Muchas gracias por tomarse el tiempo para hablar con nosotros hoy, así fue la tuberculosis con  la organización humanitaria se preocupa por hablarnos desde rala en Cisjordania, bueno, escuchemos lo último de Gaza. El periodista hzm baloa está ahí y se unió a nosotros ahora en la línea. Entendemos que el combustible está a punto de agotarse en Gaza y sin él no habrá combustible.  No habrá electricidad, ¿qué impacto es probable que tenga? El combustible no es solo para la electricidad, es para todo, para el suministro de agua, para las estaciones desalinizadoras, para el agua potable, para los hospitales, para las tiendas de comestibles que tienen algunos suministros que permanecen allí, um um.  um por Higiene por la limpieza y por recoger la basura de las calles Puedo ver los montones de basura en la calle um porque la Ona y los municipios no tienen combustible para sus pistas para recoger estos tramos por lo que todos los aspectos de la vida se ven afectados  por la escasez de combustible no sólo la electricidad Israel dice que Hamás ha acaparado suministros de combustible y que de ahí es de donde debería obtener el combustible los gazin ¿ la gente en Gaza lo ve así? En Gaza no les importa lo que esté pasando.  en el nivel militar o en el nivel político se preocupan por su vida diaria um la escasez de combustible afecta su vida diaria hay filas de personas esperando para llenar los galones para llevar un poco de agua a sus lugares ya que no hay bombeo del  agua a los tanques en los tejados um um ellos van por largas distancias para conseguir agua potable de algún lugar es que todavía proporcionan el agua um um están mirando como si lo siento uh solo estaba hm ¿podrías?  explíquenos rápidamente algunas de las cosas que ha presenciado allí en Gaza durante las últimas 24 horas. Bueno, um, lo más notable es que desde las primeras horas de la mañana pude escuchar que la artillería no se detenía al este de uh de.  Gaza, particularmente en el campo de refugiados de Bage en el centro de Gaza, hubo algunos informes de que algunos tanques ingresaron al área y hubo algunos informes de que combatientes de Hamas dispararon algunos cohetes contra aviones israelíes, particularmente según la declaración del helicóptero israelí.  Y sabes, ahora veo que estoy cerca de la calle para obtener alguna señal en mi teléfono. Veo gente que va y hace fila en las panaderías y algunos de ellos llevan galones vacíos para llenarlos.  con el jamon de agua muchas gracias por esa actualizacion que fue periodista ham baloa en
</doc>