
<doc>
El presidente de Estados Unidos, Joe Biden, ha respaldado lo que él llama una propuesta israelí para un alto el fuego permanente en Gaza. El plan se desarrollaría en tres fases y garantizaría un alto el fuego permanente. El regreso de los rehenes israelíes y la reconstrucción de Gaza. Hamás ha emitido un comunicado diciendo que ve la propuesta.  Positivamente, la oficina del primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, ha dicho que todavía quiere ver la destrucción de la capacidad militar y de gobierno de Hamás. Aquí está Biden hablando desde la Casa Blanca. Este es realmente un momento decisivo. Israel hizo su propuesta. Hamás dice que quiere poner fin al acuerdo.  es una oportunidad para demostrar si realmente lo dicen en serio. Hamás necesita aceptar el acuerdo. Sé que hay quienes en Israel no estarán de acuerdo con este plan y pedirán que la guerra continúe indefinidamente. Algunos incluso están en la coalición gubernamental. Les pregunto.  dar un paso atrás y pensar qué pasará si se pierde este momento no podemos perder este momento es hora de comenzar esta nueva etapa para que los rehenes regresen a casa para que Israel esté seguro para que el sufrimiento termine es hora de esta guerra  para terminar con Benjamín Álvarez grber en Washington Benjamín cuéntanos más sobre lo que hay en este plan que Biden acaba de anunciar entonces el presidente Biden presentó lo que describió como una propuesta de tres fases para un alto el fuego la primera fase implica un alto el fuego de seis nosotros cuando  Las fuerzas de Israel se retirarían de lo que él llamó eran todas las áreas pobladas de Gaza, algunos rehenes serían liberados a cambio de algunos prisioneros palestinos y los civiles palestinos regresarían; también se permitiría la entrada de camiones de ayuda humanitaria a Gaza en la segunda fase, luego Hamás e Israel negociarían. Los términos de un fin permanente de dos hostilidades en la tercera fase incluirán un plan de reconstrucción para Gaza. Lo que dijo el presidente Biden es que se trataba de una propuesta que Qatar transmitió a Hamas y, según escuchamos, serían abiertos y también estarían dispuestos y aceptar y decir que esperan ir más allá y también ir en esa dirección Benjamín Benjamín Netanyahu ha dicho repetidamente que no se detendrá hasta que Hamas sea completamente destruido. Se ha resistido a los llamados incluso de los EE. UU. para un alto el fuego hasta este momento. Lo que ha cambiado. Eso es correcto.  También es interesante que sea el presidente de los Estados Unidos y no el primer ministro de Israel quien presente esta propuesta israelí porque hace poco Israel dijo que no pondría fin a la guerra a cambio de los rehenes y analiza las reacciones y observa cuál es la oficina.  del Primer Ministro de Israel también dijo sobre esta propuesta y una cita que también permitiría a Israel continuar la guerra hasta que se logren todos sus objetivos y eso, por supuesto, suena bastante diferente a lo que dijo el Presidente Biden cuando mencionó que este es el momento  para que esta guerra termine y pidió a los líderes israelíes que resistan la presión de aquellos en Israel que estaban presionando para que esta guerra continuara y continuara. El presidente Biden casi imploró a los israelíes que no perdieran la oportunidad de un alto el fuego y no son solo los israelíes quienes  Hemos resistido los llamados a un cese del gobierno israelí, solo necesitamos recordar las resoluciones de veto de Estados Unidos en el Consejo de Seguridad de la ONU que piden que Poes humanitarios entregue 82 millones en Gaza. Sí, la guerra en Gaza es una tragedia para todos los lados, pero también una espina.  en el lado de esta casa blanca a medida que se acercan las elecciones, ¿ qué está en juego para Biden en esta propuesta? Hay mucho en juego para Biden y por qué también es importante para él encontrar esta propuesta y seguir adelante. Hemos visto presión en las calles durante muchos  Hemos visto manifestaciones de protesta, todas ellas también en los campus universitarios estadounidenses de todo el país, pero también una creciente presión desde dentro de la Administración Biden para presionar a Washington para que cambie su posición sobre la guerra en Gaza, sólo el jueves dos funcionarios estadounidenses más dimitieron debido a la Administración Biden.  posición sobre la guerra en Gaza los funcionarios acusan a la administración de no decir la verdad sobre lo que dijeron que era la obstrucción por parte de Israel de la ayuda a los palestinos en Gaza y esto también tiene que ver con la credibilidad que tiene la Casa Blanca y solo para mencionar dos cosas por un lado Todos hemos visto esas imágenes de este costoso par de 320 millones de dólares que Estados Unidos construyó en Gaza y que se rompió y, por otro lado, también este anuncio de que una gran ofensiva en Rafa por parte de las Fuerzas de Defensa de Israel sería la línea roja de Biden, y muchos se preguntan qué  Con una gran ofensiva, Israel confirmó que sus fuerzas están en el centro de Rafa y están ampliando esta ofensiva en el sur de la ciudad de Gaza. Bien, corresponsal de DW Benjamín Álvarez Gruber. Muchas gracias. Bien, ahora queremos hablar con nuestra corresponsal Tanya Kramer.  en Jerusalén. Es bueno verte, así que cuéntanos más sobre este plan. El presidente de los EE. UU. dice que el plan fue presentado por Israel. Así es, entendemos que en realidad se entregó a los mediadores Qatar y Egipto y también a Hamas a principios de esta semana.  La propuesta es algo similar que hemos estado escuchando semanas antes, pero esas conversaciones se interrumpieron hace unas tres semanas, por lo que esta nueva propuesta que ahora está sobre la mesa vería un acuerdo en tres fases, ahora la primera fase. Duraría unas seis semanas. Incluiría un alto el fuego total y completo. Un alto el fuego temporal en lo que respecta a la retirada de los foros de todas las zonas pobladas y la liberación de varios rehenes, entre ellos mujeres, ancianos y heridos.  A cambio, como dijo, cientos de prisioneros palestinos ahora lo importante aquí es cuándo pasaría a la segunda fase durante la primera fase. Luego, Hamas e Israel indirectamente continuarían negociando para llegar a esta segunda fase y esa fase duraría tanto como  siempre y cuando negocien y luego logren lo que se describió como un alto el fuego, un cese de hostilidades permanente y también esta segunda fase incluiría la liberación de rehenes de soldados varones y otros rehenes que viven como rehenes y eso luego  Continuar en una fase tres que se centró principalmente en la reconstrucción de Gaza. Ahora, por supuesto, la pelota está ahora en el tejado de Hamas porque su St también se había endurecido en las últimas semanas, especialmente ahora con la ofensiva en marcha, y siempre habían pedido un cese completo. de hostilidades para llegar a un acuerdo de este tipo, pero ahora, por supuesto, ambas partes tienen que volver a la mesa de negociaciones, tienen que decidir volver y discutir los detalles de dicho acuerdo para que esta propuesta parezca una hoja de ruta.  a una versión de paz que incluye traer a los rehenes israelíes a casa, ¿cómo crees que esto les sentará bien a los israelíes? Creo que, en primer lugar, creo que para las familias y parientes de los rehenes restantes, esta es una buena noticia porque si  Ayer escucharon al asesor de Seguridad Nacional decir que la guerra podría continuar al menos hasta fin de año y muchos aquí preguntaban qué significa eso para cualquier acuerdo, pero el presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, también tenía  un mensaje al gobierno israelí y también a los israelíes diciendo que tienen que presionar a sus líderes porque también dijo que sabe que hay algunos en el gabinete que no quieren ver el final de la guerra y que no  No quiero que Israel llegue a un acuerdo y que hay que tomar una decisión y que esto es muy importante en esta etapa y también digo que básicamente Hamás ya no es capaz de llevar a cabo otro ataque el 7 de octubre y  que sus capacidades se han degradado, lo que significa básicamente que los israelíes pueden seguir adelante ahora y poner fin a esta guerra. Tanya Kramer de tw con lo último de esta noche desde Jerusalén Tanya, gracias.
</doc>