<video_id>JcB8jta7_bA</video_id>
<video_title>Wie Juden aus Israel nach Ungarn fliehen | Fokus Europa</video_title>
<thumbnail_path>data/de_DW\Wie Juden aus Israel nach Ungarn fliehen  Fokus Europa.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20231119</publish_date>

<doc>
Idylle, nach Tagen zwischen Terror und Chaos. Für die Menschen, die gerade aus Israel am Ufer des Plattensees in Ungarn ankommen sind,  ein Geschenk des Himmels Ihre Unterkunft erfüllt vom  Klang jüdischen Gebets. Eine improvisierte Synagoge. Kinder singen Lieder auf Hebräisch. Und das Küchenpersonal kocht koscheres Essen für die 200 Geflüchteten. Für meine Kinder war es sehr beängstigend, dieser Raketenknall, Es war Wahnsinn. Ich wohne direkt an der Grenze zum Libanon. Sie hatten Angst, dass das, was die Hamas getan hat, auch mit uns geschehen könnte. Also wurden wir evakuiert. Sie beschlossen, nach Ungarn zu kommen. Dem Land mit einer der größten jüdischen Gemeinden Mittel- und Osteuropas. Hier wurde vor einem Jahr nach dem Angriff Russlands auf die Ukraine in einer ehemaligen Feriensiedlung ein koscheres Flüchtlingszentrum eröffnet. Mendel Moskowitz ist bereits zum zweiten Mal auf der Flucht. Er war erst letztes Jahr vor dem Krieg mit seiner Familie aus der Ostukraine geflohen. Im Süden Israels hatte er eine neue Heimat gefunden. Doch dann der Angriff der Hamas. Im Laufe der Generationen und der Geschichte wurden Juden immer wieder vertrieben. viele, viele, viele Male aus ihren Heimatländern. Und leider scheint es, dass sich die Geschichte wiederholt. Wir würden gerne glauben, dass die Welt ein besserer Ort ist als früher. Aber leider erleben wir gerade jetzt überall auf der Welt einen starken Anstieg des Antisemitismus. Streng bewacht und mietfrei stellten die Behörden den Verbänden der ungarischen und ukrainischen jüdischen Gemeinden das Gelände zur Verfügung. Die Geflüchteten die hierher gekommen sind, konnten legal einreisen, aufgrund ihrer israelischen oder ukrainischen Staatsangehörigkeit. Ungarns Anti-Migranten-Rhetorik trifft sie nicht. Die rechtsgerichtete Regierung in Budapest, einst mit dem Vorwurf konfrontiert, Spaltungen zu schüren und antisemitische Stereotype zu bedienen, setzt nun auf eine  Null-Toleranz-Politik gegenüber Antisemitismus,  verbot pro-palästinensische Proteste und brandmarkte sie als "pro-Terror". Vielen Juden in Ungarn gibt das ein Gefühl der Sicherheit. Ja. Ich denke, dass Demonstrationen dieser Art verboten werden sollten In der ungarischen Gesellschaft gibt es ein gewisses Maß an antisemitischen Einstellungen, genau wie überall auf der Welt, leider. Aber es gibt hier fast keine Anschläge auf jüdische Einrichtungen oder Übergriffe auf Personen. Doch während sich die einen sicher fühlen, fühlen sich andere ihrer öffentlichen Stimme beraubt. Ramadan Megheri ist im Gazastreifen geboren. Es zieht ihn zur palästinensischen Vertretung in Budapest. Es ist wirklich traurig, dass man nach den tragischen Ereignissen der letzten Tage seine Gefühle nirgends teilen kann, das, was man auf dem Herzen hat. Ramadan führt uns in seine Wohnung. Das Haus seiner Familie in Gaza  wurde bei der massiven israelischen Bombardierung getroffen, erzählt er. Ich habe meinen Vater, meine Mutter, meine Schwester, meinen Großvater verloren... Wie viele Angehörige haben Sie verloren? 22 aus meiner Familie ersten Grades. Es ist wirklich traurig, die Bilder zu sehen und zu wissen, dass man sie alle nie mehr wieder sehen wird. Während die humanitäre Katastrophe in Gaza täglich schlimmer wird, will Ramadan die Hoffnung nicht aufgeben. Einfach das Leben mit den Menschen, die ich noch habe, weiterführen. Um nicht noch mehr Verluste zu erleiden. Zurück an den Plattensee. Wenn Trennung und Leid es schwer machen, den Weg nach vorne zu erkennen, suchen viele hier Kraft im Gebet. Wir hoffen und beten jeden Tag, dass dieser Krieg aufhört. Die Menschen wollen diesen Krieg nicht, die Menschen wollen in Frieden leben, Familie haben, Freunde haben . Am Seeufer in Ungarn fühlt es sich so an, als sei die Gewalt eine Million Meilen entfernt. Doch angesichts der ungewissen Zukunft ist Moskowitz froh, dass seine Familie hier Zuflucht gefunden hat... Denn für so viele andere ist Sicherheit gerade unerreichbar.
</doc>