<video_id>zTDWbZE3kPw</video_id>
<video_title>UN-Gericht warnt, fordert aber kein Ende des israelischen Militäreinsatzes in Gaza | ZDFheute live</video_title>
<thumbnail_path>data/de_ZDFheute\UN-Gericht warnt, fordert aber kein Ende des israelischen Militäreinsatzes in Gaza  ZDFheute live.jpg</thumbnail_path>
<publish_date>20240126</publish_date>

<doc>
Krer in H tut ihr Land nicht funktioniert  Ja, [Musik] ist eine in der Reihenfolge, in der das Gericht mit der sofortigen Fortsetzung Juris-Angelegenheit, dass sie in Bezug auf die Begründetheit des vom Antragsteller in den Geltungsbereich dieses angesichts des Umfangs und Ausmaßes der militärischen Operationen der Generalversammlung der Vereinten Nationen am 12. afrian EV in in ist  Das Gericht ob die von der Regierung beanstandeten Handlungen und Unterlassungen den Bestimmungen des Gerichts entsprechen. Das Gericht erinnert daran, dass Südafrika Israel als Standing of South Africa stellt fest, dass der Beklagte in dem Fall bezüglich der Anwendung des Übereinkommens zur Verhütung und diesem Zusammenhang mit den einschlägigen St, dass das Gericht durch Maßnahmen die Rechte betreffen muss, die nachträglich einer Partei zuzurechnen sind, daher darf das Gericht diese Befugnis nur dann ausüben, wenn es davon überzeugt ist, dass die Rechte geltend gemacht werden  von der Partei, die solche Maßnahmen beantragt, sind in diesem Stadium des Verfahrens zumindest plausibel, das Gericht wird jedoch nicht gefragt, ob zwischen den Rechten, deren Schutz beantragt wird, und den einstweiligen Maßnahmen ein enger Zusammenhang bestehen muss. Das Gericht erinnert daran gemäß Artikel  In einer der beiden Vertragsstaaten haben sich alle Vertragsstaaten verpflichtet, das Verbrechen des Völkermords zu verhindern und zu bestrafen. Artikel 2 sieht vor, dass ich zitiere, dass Völkermord jede der folgenden Handlungen bedeutet, die mit der Absicht begangen werden, eine nationale ethnische, rassische oder religiöse Person ganz oder teilweise zu zerstören Gruppe als solche, die Mitglieder der Gruppe tötet, B den Mitgliedern der Gruppe schwere körperliche oder geistige Schäden zufügt, C, der Gruppe vorsätzlich Lebensbedingungen zufügt, die darauf abzielen, ihre physische Zerstörung ganz oder teilweise herbeizuführen, D, Maßnahmen auferlegt, die darauf abzielen, Geburten innerhalb dieser Gruppe zu verhindern  die Gruppe E erzwingt die gewaltsame Überstellung von Kindern der Gruppe in eine andere Gruppe Ende des Zitats gemäß Artikel 3 der Völkermordkonvention Die folgenden Handlungen sind ebenfalls durch die Konvention verboten: Verschwörung zum Völkermord, direkte und öffentliche Anstiftung zum Völkermord, Versuch des Völkermords und Mittäterschaft  Bei Völkermord sollen die Bestimmungen der Konvention die Mitglieder einer nationalen ethnischen, rassischen oder religiösen Gruppe vor Völkermord oder anderen in Artikel 3 aufgeführten strafbaren Handlungen schützen. Das Gericht ist der Ansicht, dass ein Zusammenhang zwischen den Rechten der Mitglieder der geschützten Gruppen besteht  Im Rahmen der Völkermordkonvention werden die Pflichten, die den Vertragsstaaten obliegen, und das Recht eines Vertragsstaats, von einem anderen Vertragsstaat die Einhaltung dieser Verpflichtungen zu verlangen, wie das Gericht in anderen Fällen festgestellt hat, damit Handlungen in den Anwendungsbereich von Artikel 2 der Konvention fallen  Die Absicht muss darin bestehen, zumindest einen wesentlichen Teil einer bestimmten Gruppe zu vernichten. Dies erfordert die Natur des Völkermordverbrechens, da Ziel und Zweck der Konvention als Ganzes darin besteht, die vorsätzliche Zerstörung von Gruppen zu verhindern, auf die dieser Teil abzielen muss  bedeutsam genug sein, um Auswirkungen auf die Gruppe als Ganzes zu haben, scheinen die Palästinenser eine eigenständige nationale ethnische, rassische oder religiöse Gruppe und damit eine geschützte Gruppe im Sinne von Artikel 2 der Völkermordkonvention zu sein, stellt das Gericht laut Quellen der Vereinten Nationen fest  Die israelischen Angriffe auf die palästinensische Bevölkerung im Gazastreifen nach dem Angriff vom 7. Oktober 2023 führten zu einer großen Zahl von Toten und Verletzten sowie zur massiven Zerstörung von Häusern, zur gewaltsamen Vertreibung der überwiegenden Mehrheit der Bevölkerung und zu erheblichen Schäden an der Zivilbevölkerung Infrastruktur, während Zahlen für den Gazastreifen nicht unabhängig überprüft werden können. Jüngste Informationen deuten darauf hin, dass 25.700 Palästinenser getötet wurden, über 63.000 Verletzte gemeldet wurden, über 360 Wohneinheiten zerstört oder teilweise beschädigt wurden und etwa 1,7 Millionen Menschen intern vertrieben wurden, stellt das Gericht fest  Beachten Sie in diesem Zusammenhang die Erklärung des Generalsekretärs der Vereinten Nationen für humanitäre Angelegenheiten und Nothilfekoordinator Martin Griffiths vom 5. Januar 2024. Ich zitiere: Gaza ist zu einem Ort des Todes und der Verzweiflung geworden. Familien schlafen im Freien, während die Temperaturen sinken  Den Zivilisten wurde gesagt, dass sie aus Sicherheitsgründen umsiedeln sollen. Sie sind unter B- Bombardierung geraten. Medizinische Einrichtungen stehen unter unerbittlichem Angriff Die Weltgesundheitsorganisation berichtete bei ihrer Mission im Norden des Gazastreifens, dass am 21. Dezember 2023, wie ich zitiere, 93 % der Bevölkerung des Gazastreifens mit einem Hungerkrisenniveau mit unzureichender Nahrung und einem hohen Maß an Unterernährung konfrontiert sind. Ende des Zitats: Das Gericht nimmt die abgegebene Erklärung weiter zur Kenntnis  vom Generalkommissar des Hilfswerks der Vereinten Nationen für Palästina- Flüchtlinge im Nahen Osten oder UNRA, Herrn Philipe Lazarini, am 13. Januar 2024. Ich zitiere, es ist 100 Tage her, seit der verheerende Krieg begann, der nach den schrecklichen Angriffen Menschen in Gaza tötete und vertrieben Dass die Hamas und andere Gruppen gegen Menschen in Israel vorgegangen sind. In den letzten 100 Tagen waren die Geiseln und ihre Familien 100 Tage voller Tortur und Angst. Die anhaltenden Bombardierungen im gesamten Gazer Strip C führten zu einer massiven Vertreibung einer Bevölkerung, die sich im Umbruch befindet Ständig entwurzelt und gezwungen, über Nacht wegzugehen, nur um dann an Orte zu ziehen, an denen diese kriegerische Milti-Bevölkerung in überfüllt und unhygienisch ist. In Notunterkünften leben mehr als 1,4 Millionen Menschen. Ihnen mangelt es an allem, von Nahrung über Hygiene bis hin zu Privatsphäre. Die Menschen leben unter unmenschlichen Bedingungen  Dort, wo sich Krankheiten ausbreiten, auch bei kleinen Kindern, erleben sie Unbewohnbares, und da die Uhr schnell in Richtung Hungersnot tickt, ist das Leid der Kinder in Gaza besonders herzzerreißend. Eine ganze Generation von Kindern ist traumatisiert und es wird Jahre dauern, bis sie geheilt sind. Tausende wurden verstümmelt und zu Waisen getötet  Hunderttausenden wird die Bildung vorenthalten, ihre Zukunft ist in Gefahr, mit weitreichenden und lang anhaltenden Folgen. Der Unre- Generalkommissar erklärte außerdem, dass die Krise in Gaza, wie ich zitiere, durch eine entmenschlichende Sprache verschärft wird. Ende des Zitats Diesbezüglich hat das Gericht dies zur Kenntnis genommen  In einer Reihe von Aussagen hochrangiger israelischer Beamter wird insbesondere auf die folgenden Beispiele aufmerksam gemacht: Am 9. Oktober 2023 gab der israelische Verteidigungsminister Yav Galant bekannt, dass er eine vollständige Belagerung von Gaza-Stadt angeordnet habe und dass es dann keinen Strom geben werde  Kein Essen, kein Treibstoff und dass am nächsten Tag alles geschlossen sei. Minister Galant erklärte, als er mit israelischen Truppen an der Grenze zum Gazastreifen sprach ist, wogegen wir kämpfen. Gaza wird nicht zu dem zurückkehren, was es war, bevor es keine Hamas mehr gibt. Wir werden alles vernichten. Wenn es nicht einen Tag dauert, wird es eine Woche dauern, es wird Wochen oder sogar Monate dauern, dann werden wir alle Orte erreichen  Ende des Zitats vom 12. Oktober 2023: Herr Isaac Herzog, Präsident von Israel, erklärte in Bezug auf Gaza. Ich zitiere, wir arbeiten militärisch und operieren militärisch gemäß den Regeln des Völkerrechts. Es ist eindeutig eine ganze Nation da draußen, die dafür verantwortlich ist. Diese Rhetorik über Zivilisten stimmt nicht  nicht bewusst, nicht beteiligt, es ist absolut nicht wahr, sie hätten sich erheben können, sie hätten gegen das böse Regime kämpfen können, das Gaza in Auda übernommen hat, aber wir sind im Krieg, wir sind im Krieg, wir sind im Krieg, wir verteidigen unsere Häuser, wir beschützen unsere  Häuser, das ist die Wahrheit, und wenn eine Nation ihr Zuhause schützt, kämpft sie, und wir werden kämpfen, bis wir ihnen das Rückgrat brechen. Ende des Zitats vom 13. Oktober 20123. Herr Israel Katz, der damalige Energie- und Infrastrukturminister Israels, erklärte auf X vor Twitter. Ich zitiere, wir werden es tun  Bekämpfe die Terrororganisation Hamas und vernichte sie. Die gesamte Zivilbevölkerung in Gaza wird angewiesen, den Gazastreifen sofort zu verlassen. Wir werden gewinnen. Sie werden keinen Tropfen Wasser und keine einzige Batterie erhalten, bis sie die Welt verlassen. Zitat: Das Gericht nimmt auch eine Pressemitteilung zur Kenntnis  vom 16. November 2023, herausgegeben von 37 unabhängigen Sonderexperten und Mitgliedern von Arbeitsgruppen im Rahmen der Sonderverfahren des Menschenrechtsrats der Vereinten Nationen, in denen sie ihre Besorgnis über die erkennbar völkermörderische und entmenschlichende Rhetorik hochrangiger israelischer Regierungsbeamter zum Ausdruck brachten. Ende des Zitats  Darüber hinaus stellte der Ausschuss der Vereinten Nationen zur Beseitigung der Rassendiskriminierung am 27. Oktober 2023 fest, dass er über den starken Anstieg rassistischer Hassreden und Entmenschlichungen gegenüber Palästinensern seit dem 7. Oktober äußerst besorgt sei kommen zu dem Schluss, dass zumindest einige der Rechte, die Südafrika beansprucht und für die es Schutz sucht, plausibel sind. Dies gilt im Hinblick auf das Recht der Palästinenser in Gaza, vor Völkermord und damit verbundenen verbotenen Handlungen gemäß Artikel 3 geschützt zu werden und das Recht Südafrikas, von Israel die Einhaltung seiner Verpflichtungen aus der Konvention zu verlangen, wendet sich das Gericht dann der Bedingung des Zusammenhangs zwischen den von Südafrika geltend gemachten plausiblen Rechten und den beantragten einstweiligen Maßnahmen zu und ist der Auffassung, dass dies aufgrund ihrer Natur zumindest einige davon sind  Die von Südafrika angestrebten einstweiligen Maßnahmen zielen darauf ab, die plausiblen Rechte zu wahren, die das Land im vorliegenden Fall auf der Grundlage der Völkermordkonvention geltend macht, nämlich das Recht der vor Völkermord und den in Artikel genannten verbotenen Handlungen geschützt zu werden  3 und dem Recht Südafrikas, von Verpflichtungen aus der Konvention zu fordern, besteht daher ein Zusammenhang zwischen den von Südafrika geltend gemachten Rechten, die das Gericht für plausibel befunden hat, und zumindest einigen der vorläufigen Maßnahmen, die das Gericht als nächstes beantragt  Zur Frage der Gefahr eines irreparablen Schadens und der Dringlichkeit weist es darauf hin, dass es gemäß Artikel 41 seiner Satzung befugt ist, einstweilige Maßnahmen anzuordnen, wenn ein irreparabler Schaden für Rechte entstehen könnte, die Gegenstand eines Gerichtsverfahrens sind, oder wenn eine angebliche Missachtung dieser Rechte vorliegt  Rechte können irreparable Konsequenzen nach sich ziehen. Die Befugnis des Gerichts, einstweilige Maßnahmen anzugeben, wird jedoch nur dann ausgeübt, wenn Dringlichkeit in dem Sinne besteht, dass eine tatsächliche und unmittelbare Gefahr besteht, dass den geltend gemachten Rechten irreparabler Schaden zugefügt wird, bevor das Gericht seine endgültigen Entscheidungen trifft  Die Bedingung der Dringlichkeit ist erfüllt, wenn die Handlungen, die geeignet sind, einen irreparablen Schaden zu verursachen, jederzeit eintreten können, bevor das Gericht die endgültige Entscheidung in dem Fall trifft. Das Gericht muss daher prüfen, ob Verfahrens eine solche Gefahr besteht. Das Gericht wird nicht angerufen für die Zwecke seiner Entscheidung über den Antrag auf Angabe vorläufiger Maßnahmen zur Feststellung des Vorliegens von Verstößen gegen Verpflichtungen aus der Völkermordkonvention, sondern um festzustellen, ob die Umstände die Angabe vorläufiger Maßnahmen zum Schutz der Rechte aus diesem Instrument erfordern, wie bereits erwähnt Das Gericht kann zum jetzigen Zeitpunkt keine endgültigen Tatsachenfeststellungen treffen und das Recht jeder Partei, Argumente in der Sache vorzubringen, bleibt von der Entscheidung des Gerichts über den Antrag auf Angabe einstweiliger Maßnahmen unberührt. Das Gericht erinnert daran, wie es in der Resolution der Generalversammlung hervorgehoben wurde 961 vom 11. Dezember 1946 Ich zitiere: Völkermord ist eine Verweigerung des Existenzrechts ganzer Menschengruppen, so wie Mord die Verweigerung des Lebensrechts einzelner Menschen ist. Eine solche Verweigerung des Existenzrechts erschüttert das Gewissen der Menschheit und führt zu großen Verlusten  zur Menschheit in Form von kulturellen und anderen Beiträgen dieser menschlichen Gruppen und dies verstoße gegen das Sittengesetz und gegen den Geist und die Ziele der Vereinten Nationen Ende des Zitats im Hinblick auf die Grundwerte, die durch die Völkermordkonvention geschützt werden sollen, so das Gericht  ist der Ansicht, dass die in diesem Verfahren in Rede stehenden plausiblen Rechte, Palästinenser im Gazastreifen, vor Völkermord und damit verbundenen verbotenen Handlungen gemäß Artikel 3 der Völkermordkonvention geschützt zu werden, und das Recht Südafrikas, die Einhaltung der Bestimmungen durch Israel zu verlangen  Die Verpflichtungen dieser Staaten im Rahmen der Konvention sind so beschaffen, dass eine Beeinträchtigung dieser Personen während des andauernden Konflikts irreparablen Schaden verursachen kann. Hochrangige Beamte der Vereinten Nationen haben wiederholt auf die Gefahr einer weiteren Verschlechterung der Bedingungen im Gazastreifen aufmerksam gemacht, die das Gericht zur Kenntnis nimmt  Als Beispiel für das Schreiben vom 6. Dezember 2023, in dem der Generalsekretär der Vereinten Nationen dem Sicherheitsrat die folgenden Informationen zur Kenntnis brachte: Ich zitiere: Das Gesundheitssystem in Gaza bricht zusammen. Nirgendwo ist es in Gaza sicher, da die israelischen Verteidigungskräfte ständig bombardiert werden Und ohne Unterkunft oder das Nötigste zum Überleben gehe ich davon aus, dass die öffentliche Ordnung aufgrund der verzweifelten Bedingungen, die selbst begrenzte humanitäre Hilfe unmöglich machen, bald völlig zusammenbrechen und eine noch schlimmere Situation entstehen könnte, einschließlich epidemischer Krankheiten und erhöhtem Druck zur Massenvertreibung in die Nachbarländer, die wir sind  Angesichts der ernsten Gefahr eines Zusammenbruchs des humanitären Systems verschlechtert sich die Situation schnell zu einer Katastrophe mit potenziell irreversiblen Folgen für die Palästinenser als Ganzes und für den Frieden und die Sicherheit in der Regon- Region. Ein solches Ergebnis muss um jeden Preis vermieden werden. Ende des Zitats zu 5  Im Januar 2024 schrieb der Generalsekretär erneut an den Sicherheitsrat, in dem er über den aktuellen Stand der Lage im Gazastreifen berichtete und feststellte, dass die Zahl der Todesfälle und Zerstörungen, die ich zitiere, bedauerlicherweise verheerend ist. Ende des Zitats: Das Gericht nimmt auch die Erklärung vom 17. Januar 2024 zur Kenntnis Der UNRA-Generalkommissar bei seiner Rückkehr von seinem vierten Besuch im Gazastreifen seit Beginn des aktuellen Konflikts in Gaza. Ich zitiere jedes Mal, wenn ich Gaza besuche, werde ich Zeuge, wie die Menschen immer tiefer in Verzweiflung versinken, während der Kampf ums Überleben jede Stunde in Anspruch nimmt. Ende des Zitats  Das Gericht ist der Ansicht, dass die Zivilbevölkerung im Gazastreifen weiterhin äußerst gefährdet ist. Es erinnert daran, dass die von Israel nach dem 7. Oktober 2023 durchgeführte Militäroperation unter anderem zu Zehntausenden Toten und Verletzten sowie zur Zerstörung von Häusern, Schulen, medizinischen Einrichtungen und anderen lebenswichtigen Einrichtungen geführt hat  Infrastrukturstruktur sowie Vertreibung in großem Ausmaß Das Gericht stellt fest, dass die Operation noch andauert und dass der israelische Premierminister am 18. Januar 2024 angekündigt hat, dass der Erste Krieg noch viele lange Monate dauern wird  Der Gazastreifen hat keinen Zugang zu den grundlegendsten Nahrungsmitteln, tragbarem Wasser, Strom, lebenswichtigen Medikamenten oder Heizung. Die Weltgesundheitsorganisation hat geschätzt, dass 15 % der Frauen, die im Gazastreifen gebären, wahrscheinlich Komplikationen erleiden werden, und weist darauf hin, dass die Mütter- und Neugeborenensterblichkeit hoch ist Aufgrund des mangelnden Zugangs zu medizinischer Versorgung wird unter diesen Umständen mit einem Anstieg gerechnet. Das Gericht ist der Ansicht, dass die katastrophale humanitäre Lage im Gazastreifen ernsthaft Gefahr läuft, sich noch weiter zu verschlechtern, bevor das Gericht sein endgültiges Urteil fällt. Das Gericht erinnert an die Erklärung Israels, die es abgegeben hat  bestimmte Schritte, um die Bedingungen der Bevölkerung im Gazastreifen anzugehen und zu lindern. Das Gericht stellt außerdem fest, dass der Generalstaatsanwalt von Israel kürzlich erklärt hat, dass ein Aufruf zur vorsätzlichen Schädigung von Zivilisten möglicherweise eine Straftat darstellt, einschließlich der Aufstachelung, und dass mehrere solcher Straftaten vorliegen  Fälle werden von israelischen Strafverfolgungsbehörden untersucht, obwohl solche Schritte gefördert werden sollten, reichen sie nicht aus, um das Risiko zu beseitigen, dass irreparabler Schaden entsteht, bevor das Gericht seine endgültige Entscheidung in dem Fall fällt. Angesichts des Vorstehenden geht das Gericht davon aus, dass dies der Fall ist  Dringlichkeit in dem Sinne, dass eine tatsächliche und unmittelbare Gefahr besteht, dass den Rechten ein irreparabler Schaden zugefügt wird, den das Gericht vor seiner endgültigen Entscheidung für plausibel gehalten hat. Das Gericht kommt auf der Grundlage der oben genannten Erwägungen zu dem Schluss, dass die von ihm geforderten Voraussetzungen erfüllt sind  Es ist daher gesetzlich vorgeschrieben, dass das Gericht angeben muss, dass einstweilige Maßnahmen getroffen wurden. Bis zu seiner endgültigen Entscheidung muss es daher bestimmte Maßnahmen zum Schutz der von Südafrika beanspruchten Rechte angeben, plausibel befunden hat. Das Gericht erinnert daran, dass es dazu befugt ist  gemäß seiner Satzung, wenn ein Antrag auf einstweilige Maßnahmen gestellt wurde, um Maßnahmen anzugeben, die ganz oder teilweise von den im vorliegenden Fall beantragten abweichen, unter Berücksichtigung der Bedingungen der von Südafrika beantragten einstweiligen Maßnahmen und der Umstände des Falles vor dem Gericht stellt fest, dass die angegebenen Maßnahmen nicht mit den geforderten identisch sein müssen. Das Gericht ist der Auffassung, dass Israel im Hinblick auf die gegenwärtige Situation im Einklang mit seinen Verpflichtungen aus der Völkermordkonvention in Bezug auf die Palästinenser in Gaza alle in seiner Macht stehenden Maßnahmen ergreifen muss, um die Begehung von zu verhindern  alle Handlungen im Sinne von Artikel 2 des Übereinkommens, insbesondere a Tötung von Gruppenmitgliedern der Gruppe b Verursachung schwerer körperlicher oder geistiger Schäden an Mitgliedern der Gruppe C vorsätzliche Zufügung von Lebensbedingungen, die geeignet sind, deren physische Zerstörung insgesamt herbeizuführen Das Gericht erinnert daran, dass diese Handlungen in den Anwendungsbereich von Artikel 2 der Konvention fallen, wenn sie mit der Absicht begangen werden, die Gruppe als solche ganz oder teilweise zu zerstören  ist ferner der Ansicht, dass Israel mit sofortiger Wirkung sicherstellen muss, dass seine Streitkräfte keine der oben genannten Handlungen begehen. Das Gericht ist außerdem der Ansicht, dass Israel in seiner Macht stehende Maßnahmen ergreifen muss, um die direkte und öffentliche Anstiftung zum Völkermord in diesem Zusammenhang zu verhindern und zu bestrafen  an die Mitglieder der palästinensischen Gruppe im Gazastreifen ist das Gericht außerdem der Ansicht, dass Israel sofortige und wirksame Maßnahmen ergreifen muss, um die Bereitstellung dringend benötigter Grunddienste und humanitärer Hilfe zu ermöglichen, um die widrigen Lebensbedingungen der Palästinenser im Gazastreifen in Israel zu bewältigen  muss außerdem wirksame Maßnahmen ergreifen, um die Zerstörung zu verhindern und die Beweissicherung im Zusammenhang mit Vorwürfen von Taten im Rahmen von Artikel 2 und Artikel 3 der Völkermordkonvention gegen Mitglieder der palästinensischen Gruppe im Gazastreifen im Zusammenhang mit der von South beantragten einstweiligen Maßnahme sicherzustellen  Afrika, dass Israel dem Gericht einen Bericht über alle Maßnahmen vorlegen muss, die zur Umsetzung der Anordnung ergriffen wurden. Das Gericht erinnert daran, dass es gemäß Artikel 78 der Gerichtsordnung die Befugnis hat, die Parteien aufzufordern, Informationen zu allen damit zusammenhängenden Angelegenheiten bereitzustellen Umsetzung etwaiger einstweiliger Maßnahmen, die das Gericht im Hinblick auf die konkreten einstweiligen Maßnahmen, zu deren Angabe es beschlossen hat, angegeben hat, ist der Ansicht, dass Israel dem Gericht innerhalb eines Monats ab dem Datum einen Bericht über alle Maßnahmen vorlegen muss, die zur Umsetzung dieser Anordnung ergriffen wurden Gemäß dieser Anordnung wird der so bereitgestellte Bericht dann an Südafrika übermittelt, das Gelegenheit erhält, dem Gericht seine Kommentare dazu vorzulegen. vorläufige Wirkung hat und somit internationale rechtliche Verpflichtungen für jede Partei schafft, an die die vorläufigen Maßnahmen gerichtet sind angesprochen werden, bekräftigt das Gericht, dass die im vorliegenden Verfahren ergangene Entscheidung in keiner Weise die Frage der Zuständigkeit des Gerichts für die Entscheidung in der Sache oder etwaige Fragen im Zusammenhang mit der Zulässigkeit des Antrags oder den damit verbundenen Begründeten präjudiziert Unberührt bleibt das Recht der Regierungen der Republik Südafrika und des Staates Israel, Argumente zu diesen Fragen vorzubringen. In der Anordnung heißt es dann, dass das Gericht es für notwendig erachtet, hervorzuheben, dass alle Parteien des Konflikts im Gazastreifen an diese gebunden sind  Das humanitäre Völkerrecht ist zutiefst besorgt über das Schicksal der Geiseln, die während des Angriffs in Israel am 7. Oktober 2023 entführt wurden und seitdem von der Hamas und anderen bewaffneten Gruppen festgehalten werden, und fordert ihre sofortige und bedingungslose Freilassung. Ich werde nun den verfügenden Teil verlesen Aus diesen Gründen weist das Gericht die folgenden vorläufigen Maßnahmen an: Eins mit 15 zu zwei Stimmen: Der Staat Israel wird in Übereinstimmung mit seinen Verpflichtungen aus der Konvention zur Verhütung und Bestrafung des Verbrechens des Völkermords an den Palästinensern und Gaza alle ergreifen  Maßnahmen in seiner Macht, um die Begehung aller Taten im Sinne von Artikel 2 des Übereinkommens zu verhindern, insbesondere a Tötung von Mitgliedern der Gruppe b c Verursachung schwerer körperlicher oder vorsätzliche Zufügung von Lebensbedingungen für die Gruppe berechnet  um seine physische Zerstörung ganz oder teilweise herbeizuführen und Maßnahmen zu verhängen, die darauf abzielen, Geburten innerhalb der Gruppe zu verhindern, zugunsten von Präsident Donahue, Vizepräsident, gorgischer Richter Tomka Abraham Bona Yousef SCH Bandari Robinson Salam iwasawa nte Charlesworth Brandt Jud Adak M gegen Richter Seend Richter Adak Barack mit 15 zu zwei Stimmen wird der Staat Israel mit sofortiger Wirkung sicherstellen, dass sein Militär keine der oben in Punkt 0.1 beschriebenen Handlungen begeht, zugunsten von Präsident Donahue, Vizepräsident, georgischer Richter Tomka Abraham Bona Yousef Sh Bandari Robinson Salam Iwasawa und Charlesworth Brand Richter Edak M  gegen Richter Barack mit 16 zu 1 Stimmen. Der Staat Israel wird alle in seiner Macht stehenden Maßnahmen ergreifen, um die direkte und öffentliche Anstiftung zum Völkermord an zwei Mitgliedern der palästinensischen Gruppe im Gazastreifen zugunsten von Präsident Donu zu verhindern und zu bestrafen  Vizepräsident Gorgian Richter Tomka Abraham Bona Yousef SCH Bandari Robinson Salam Iwasawa Nte Charlesworth Brand Ad-hoc-Richter Barack Msen gegen Richter mit 16 zu 1 Stimmen abgesegnet Der Staat Israel soll sofortige und wirksame Maßnahmen ergreifen, um die Bereitstellung dringend benötigter Grundversorgung und humanitärer Hilfe sicherzustellen  Hilfe bei der Bewältigung der widrigen Lebensbedingungen, mit denen die Palästinenser im Gazastreifen konfrontiert sind, zugunsten von Präsident Donahue, Vizepräsident der gorgischen Richter Tomka Abraham Bona Yousef SCH Bandari Robinson Salam iwasawa nte Charlesworth Brandt Richter Adoc Barack M gegen Richter mit 15 zu zwei Stimmen im Bundesstaat  Israel ergreift wirksame Maßnahmen, um die Zerstörung zu verhindern und die Beweissicherung im Zusammenhang mit Vorwürfen von Taten im Rahmen von Artikel 2 und Artikel 3 des Übereinkommens zur Völkermordverbrechens an Mitgliedern der palästinensischen Gruppe sicherzustellen  Gazastreifen zugunsten von Präsident Donu Vizepräsident Georgien Richter Tomka Abraham Bona Yousef CH Bandari Robinson Salam Iwasawa nte Charlesworth Brandt Richter Edak M gegen Richter Seed Richter Edak Barack mit 15 zu zwei Stimmen Der Staat Israel soll dem Gericht einen Bericht über alle Maßnahmen vorlegen  Es wurde beschlossen, diese Anordnung innerhalb eines Monats ab dem Datum der Anordnung zugunsten von Präsident Donahue, Vizepräsident Gorgan, Richter Tomka Abraham Bona Yousef Bandari Robinson Salam iawa no Charlesworth Brandt, Richter Adak M, gegen Richter Edak Barack, den ich jetzt anrufen werde, in Kraft zu setzen  der Registrar, um den Tenor des Befehls auf Gefühl krer do für
</doc>